=== Document: beschrijvend document prijsvraag kansrijke interventies 2 ===
Beschrijvend document 
betreffende Prijsvraag 
 
kansrijke interventies basisvaardigheden 
voor effectonderzoek in het po en vo 2 
 
 
 
 
 
 
 
 
Colofon 
Uitgegeven door:    Nederlandse Organisatie voor Wetenschappelijk Onderzoek 
Postadres:  Postbus 93138 
2509 AC DEN HAAG 
Bezoekadres: Laan van Nieuw Oost-Indië 300 
2593 CE  DEN HAAG 
Datum:     1 april 2025 
Inkoop ID   2024138-2 
Versie:    1.0 
 
© NWO: Alle rechten voorbehouden 
2 
 
Inhoudsopgave 
Inhoudsopgave 2 
Definities begrippen 4 
Inleiding 7 
1. Organisatie en Prijsvraag 8 
1.1. Organisatie 8 
1.2. Doelstelling en beschrijving van de Prijsvraag 8 
1.3. Budget 13 
1.4. Prijs 14 
1.5. Overeenkomst 14 
2. Procedure en voorwaarden 15 
2.1. Beschrijving aanbestedingsprocedure 15 
2.2. Digitaal aanbestedingsproces 15 
2.3. Planning 16 
2.4. Communicatie 16 
2.5. Informatiebijeenkomst 16 
2.6. Nota van inlichtingen 16 
2.7. Rangorde documenten 17 
2.8. Gestanddoening van de Inschrijving 17 
2.9. Melden (vermeende) onjuistheid, onrechtmatigheid of onregelmatigheid 17 
2.10. Inschrijving zonder voorbehoud 17 
2.11. Verduidelijking Inschrijving 18 
2.12. Tijdige en correcte indiening van de Inschrijving 18 
2.13. Inschrijving met anderen 18 
2.14. Inschrijving binnen concern 19 
2.15. Geen vergoeding 19 
2.16. Staking bedrijfsactiviteiten 19 
2.17. Stopzetting Prijsvraag en onderhandelingsprocedure zonder voorafgaande bekendmaking 19 
2.18. Geheimhouding 19 
2.19. Taal 20 
2.20. Klachtenregeling 20 
3 
 
2.21. Beslechting van geschillen 20 
2.22. Informatie over verplichtingen Inschrijvers 20 
3. Beoordeling van de Inschrijvingen 21 
3.1. Opening Inschrijvingen 21 
3.2. Controle op de voorwaarden van de Aanbesteding 21 
3.3. Controle Uitsluitingsgronden 21 
3.4. Beoordeling Geschiktheidseisen 21 
3.5. Beoordeling op de Beoordelingscriteria 21 
3.6. Vaststellen Winnaars Prijsvraag per Perceel 23 
3.7. Voornemen tot gunning en rechtsbescherming 23 
3.8. Verificatie Inschrijving 23 
3.9. Gelijk eindigen 24 
4. Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen 25 
4.1. Uniform Europees aanbestedingsdocument (UEA) 25 
4.2. Bewijsstukken Uitsluitingsgronden 25 
4.3. Geschiktheidseisen 25 
4.4. Geschiktheidseisen inzake beroepsbevoegdheid 26 
4.5. Geschiktheidseisen inzake financiele en economische draagkracht 26 
4.6. Geschiktheidseisen inzake technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid 27 
4.7. Bewijsstukken Geschiktheidseisen 27 
5. Beoordelingscriteria 29 
5.1. Toelichting op de Beoordelingscriteria 29 
5.2. Beoordelingscriteria 29 
Bijlagen 31 
 
  
4 
 
Definities begrippen 
In dit Beschrijvend document wordt het volgende verstaan onder: 
 
Aanbestedende dienst: Een dienst als bedoeld in artikel 1.1 Aanbestedingswet 2012, in deze de Nederlandse 
Organisatie voor Wetenschappelijk Onderzoek (NWO); 
• 
Aanbestedingswet 2012: Wet van 1 november 2012, houdende nieuwe regels omtrent aanbestedingen, zoals in 
werking getreden op 1 april 2013, Staatsblad 2012, 542, en herzien per 1 juli 2016, Staatsblad 2016, 241, hierna aan 
te duiden als Aw; 
• 
Aankondiging: De verzending van de formele bekendmaking van de Opdracht aan TenderNed voor 
plaatsing in het Publicatieblad van de Europese Gemeenschappen en op de TED-databank; 
• 
Beoordelingscriteria: Inhoudelijke criteria die dienen voor de beoordeling van de Inschrijvingen. Op basis van deze 
criteria wordt bepaald aan welke Inschrijver de Prijs gegund wordt; 
• 
Beschrijvend document: Dit document, zijnde de offerteaanvraag van de Nederlandse Organisatie voor 
Wetenschappelijk Onderzoek, waarin de deelname aan de Prijsvraag, de Uitsluitingsgronden, Geschiktheidseisen, 
minimumeisen, Gunningcriteria alsmede de beoordeling van de Inschrijvingen en de wijze van gunnen worden 
beschreven en toegelicht; 
• 
Combinatie: Samenwerkingsverband van twee of meer ondernemers/organisaties, die gezamenlijk op een 
aanbesteding inschrijven; 
•  
Derde: Elke natuurlijke of rechtspersoon of openbaar lichaam anders dan de Aanbestedende dienst, de Inschrijver, 
gegadigde of Opdrachtnemer;   
• 
Dienst: De kansrijke Interventie die is ingediend naar aanleiding van deze Prijsvraag; 
• 
Funderend onderwijs: Overkoepelende term voor het primair onderwijs (po) en voortgezet onderwijs (vo). In deze 
aanbesteding valt onder het po ook de voor- en vroegschoolse educatie (vve) en het speciaal (basis)onderwijs (s(b)o). 
Onder het vo valt ook het voortgezet speciaal onderwijs (vso); 
• 
Geschiktheidseisen: Eisen om te kunnen bepalen of een gegadigde of Inschrijver in staat is om de Opdracht uit te 
voeren en waaraan Inschrijver minimaal moet voldoen om voor gunning van de Opdracht in aanmerking te komen. 
Geschiktheidseisen hebben betrekking op de potentiële Opdrachtnemer en niet op de Opdracht. Het gaat hierbij om 
eisen met betrekking tot financiële en economische draagkracht, technische en beroepsbekwaamheid en/of 
beroepsbevoegdheid; 
• 
Gunningsbeslissing: De keuze van Aanbestedende dienst voor de Inschrijver aan wie hij voornemens is de Prijs toe te 
kennen en eventueel een Overeenkomst waarop de Prijsvraag betrekking heeft te sluiten, waaronder mede wordt 
verstaan de keuze om geen Overeenkomst te sluiten; 
• 
Hoofdaannemer: Opdrachtnemer. De term ‘hoofdaannemer’ wordt gehanteerd als de Opdrachtnemer bij de 
uitvoering van de Overeenkomst gebruik maakt van onderaannemers; 
• 
Implementatieteam: Een aantal natuurlijke personen dat betrokken is bij de voorbereiding en/of uitvoering van de 
interventie in de scholen die deelnemen aan het onderzoek; 
• 
Inschrijver: Een Ondernemer of Combinatie die een Inschrijving indient om in aanmerking te komen voor het winnen 
van de Prijs zoals beschreven in dit Beschrijvend document; 
 • 
Inschrijving: Een offerte die is gebaseerd op het Beschrijvend document en door Inschrijver is ingediend in het kader 
van de onderhavige Prijsvraag; 
• 
Interventie: Een theoretisch en praktisch weldoordachte, systematische aanpak voor het bevorderen van de 
basisvaardigheden; 
5 
 
• 
Jury: De beoordelingscommissie die de Inschrijvingen conform dit Beschrijvende document beoordeeld; 
• 
Mededeling van de gunningsbeslissing: Een schriftelijke kennisgeving met betrekking tot de Gunningsbeslissing die 
voldoet aan de in artikel 2.130 Aanbestedingswet 2012 gestelde eisen; 
• 
Nota van inlichtingen: Een schriftelijke reactie van de Aanbestedende dienst op geanonimiseerde vragen en 
opmerkingen van geïnteresseerde Ondernemers. Een Nota van Inlichtingen maakt integraal onderdeel uit van het 
Beschrijvend document. 
• 
Onderhandeling: Het proces waarbij de Winnaar(s) van de Prijsvraag en Opdrachtgever via een 
onderhandelingsprocedure zonder voorafgaande bekendmaking tot overeenstemming komen over de uitvoering en 
de totale kosten van de Opdracht; 
• 
Ondernemer: De term Ondernemer, die zowel de termen aannemer, leverancier of dienstverlener dekt, 
omvat elke natuurlijke of rechtspersoon of openbaar lichaam of elke combinatie van deze personen en/of 
lichamen die de uitvoering van werken, en/of werkzaamheden, en/of de Levering van producten en/of 
Diensten op de markt aanbiedt; 
• 
Ondertekening: Een rechtsgeldige ondertekening door één of meer vertegenwoordigingsbevoegde bestuurders of 
statutair directeur of (tenzij anders aangegeven) gevolmachtigd persoon van de Inschrijver, blijkens de inschrijving in 
het nationale beroeps - / handelsregister; 
• 
Onderzoeker(s): Een organisatie of een combinatie van organisaties waar wetenschappelijk onderzoek wordt 
uitgevoerd, in het geval van deze aanbesteding, naar de effectiviteit van een specifieke interventie;  
• 
Opdracht: De uitvoering van de Dienst als onderdeel of uitvloeisel van de Prijs, zoals beschreven in het Beschrijvend 
document en de Overeenkomst; 
• 
Opdrachtgever: Nederlandse Organisatie voor Wetenschappelijk Onderzoek (NWO); 
• 
Opdrachtnemer: De Winnaar van de Prijsvraag met wie een Overeenkomst zal worden gesloten; 
• 
Overeenkomst: De schriftelijke verbintenis onder bezwarende titel die als resultaat van deze Prijsvraag tussen 
Opdrachtgever en Opdrachtnemer zal worden gesloten met betrekking tot de te verlenen Diensten zoals beschreven 
in dit Beschrijvend document; 
• 
Pilot: Een vooronderzoek dat een beeld geeft van de aard van de resultaten die in het hoofdonderzoek verwacht 
mogen worden. Tevens is het een methode om onderzoeksmethoden die in het hoofdonderzoek worden gebruikt, te 
testen.  
• 
Prijs: De beloning van de Winnaar voor het indienen van de Inschrijving die door de Jury als beste Inschrijving 
is beoordeeld; 
• 
Prijsvraag: Een Prijsvraag is een procedure die tot doel heeft de aanbestedende dienst een plan of ontwerp te 
verschaffen, dat na een aankondiging door de Jury wordt geselecteerd met toekenning van een Prijs; 
• 
Prijsvraag documenten:  Alle documenten die door de Aanbestedende dienst zijn opgesteld ter omschrijving van 
onderdelen van de Prijsvraag. Hieronder vallen onder meer (indien van toepassing) de Aankondiging van Opdracht, 
het Beschrijvend document met bijbehorende bijlagen, de technische specificaties, de Nota(‘s) van inlichtingen, de 
voorgestelde contractvoorwaarden, de formats voor het aanbieden van documenten, informatie over algemeen 
toepasselijke verplichtingen en alle aanvullende documenten; 
•  
UEA: Uniform Europees Aanbestedingsdocument als bedoeld in artikel 2.84, eerste lid Aanbestedingswet 2012, die 
Ondernemers en Aanbestedende diensten verplicht moeten gebruiken voor (Europese) aanbestedingsprocedures; 
• 
Uitsluitingsgronden: De verplichte en facultatieve gronden zoals genoemd in de artikelen 2.86 en 2.87 van de 
Aanbestedingswet 2012 op grond waarvan een Aanbestedende dienst een gegadigde of Inschrijver kan uitsluiten van 
deelname aan een aanbestedingsprocedure; 
• 
6 
 
Uitsluiting: Uitsluiting van deelname van de Inschrijver aan de Aanbesteding op de grond van een 
Uitsluitingsgrond of (een) andere vereiste(n) met een uitsluitend karakter in de Aanbestedingsdocumenten; 
• 
Winnaar: De Inschrijver aan wie op basis van deze Prijsvraag de hoogste totaalscore op de Beoordelingscriteria heeft 
behaald en hiervoor een Prijs wordt toegekend. 
7 
 
Inleiding 
Dit Beschrijvend document beschrijft de uitvoering van een Prijsvraag voor kansrijke interventies basisvaardigheden 
voor effectonderzoek in het po en vo, waarbij inschrijvers na het beoordelen van hun Inschrijvingen door een jury 
een Prijs kunnen winnen. Een Inschrijver wordt uitgedaagd om – eventueel in een Combinatie – een voorstel in te 
dienen waarin de doelstelling van de Prijsvraag, zoals genoemd in hoofdstuk 1 nader is uitgewerkt. 
 
In dit Beschrijvend document zijn de doelstelling van deze Prijsvraag, de voorwaarden voor deelname aan de 
Prijsvraag, de bijbehorende beoordelingscriteria en de te winnen Prijs nader uitgewerkt. Onlosmakelijk onderdeel 
van dit Beschrijvend document vormen diverse bijlagen, waaronder het concept van de Overeenkomst en de 
Algemene Inkoopvoorwaarden.  
  
De opbouw van dit Beschrijvend document is als volgt:  
 
In hoofdstuk 1 Organisatie en Prijsvraag wordt ingegaan op het onderwerp en doel van de Prijsvraag en een korte 
beschrijving gegeven van de Aanbestedende dienst. 
 
In hoofdstuk 2 Procedure en voorwaarden wordt ingegaan op de procedure van de Prijsvraag en de voorschriften 
voor het indienen van een Inschrijving. In dit hoofdstuk is ook de planning van de Prijsvraag opgenomen.  
 
In hoofdstuk 3 Beoordeling van de Inschrijvingen wordt uiteengezet op welke wijze de beoordeling van de 
Inschrijvingen zal plaatsvinden.   
 
In hoofdstuk 4 Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen komen de Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen voor 
de kwalificatie van de Inschrijvers aan de orde. 
  
In hoofdstuk 5 Beoordelingscriteria zijn de voor de Opdracht geldende Beoordelingscriteria vermeld. 
 
Verder zijn in dit Beschrijvend document verwijzingen naar bijlagen opgenomen. Deze bijlagen zijn opgenomen in 
TenderNed, het online aanbestedingsplatform van de Aanbestedende dienst.  
 
 
  
8 
 
1. Organisatie en Prijsvraag 
1.1. Organisatie 
NWO, Nederlandse Organisatie voor Wetenschappelijk Onderzoek, zet zich in voor een sterk wetenschapsstelsel in 
Nederland door kwaliteit en vernieuwing in de wetenschap te bevorderen. De overtuiging van NWO is dat 
wetenschappelijk onderzoek bijdraagt aan onze welvaart en ons welzijn en in de groeiende behoefte aan kennis 
voorziet om maatschappelijke uitdagingen tegemoet te treden, voor economische ontwikkeling en om de wereld 
beter te begrijpen. 
 
NWO zorgt voor kwaliteit en vernieuwing in de wetenschap en bevordert de impact ervan op de maatschappij. De 
hoofdtaak is het financieren van wetenschappelijk onderzoek aan Nederlandse publieke onderzoeksinstellingen, in 
het bijzonder de universiteiten. NWO richt zich op alle wetenschappelijke disciplines en onderzoeksvelden. De 
middelen worden ingezet via nationale competitie. 
 
NWO is een zelfstandig bestuursorgaan (ZBO) met wettelijk vastgelegde missie en taken en valt onder de 
verantwoordelijkheid van het ministerie van OCW. 
 
NWO treedt op als Aanbestedende dienst voor deze aanbesteding, hierna te noemen Aanbestedende dienst, en zal 
dan ook de Overeenkomst sluiten met Opdrachtnemer. Deze Prijsvraag wordt uitgevoerd onder 
verantwoordelijkheid van het Nationaal Regieorgaan Onderwijsonderzoek (NRO). Het NRO coördineert en financiert 
onderwijsonderzoek en bevordert de verbinding tussen wetenschappelijk onderzoek en de praktijk van het 
onderwijs. Zo werkt het NRO aan vernieuwing en verbetering van het onderwijs. Het NRO is onderdeel van NWO. 
1.2. Doelstelling en beschrijving van de Prijsvraag 
NWO nodigt namens het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (OCW) publieke en private partijen die 
Interventies in het onderwijs aanbieden, zoals schoolbesturen, gemeenten en onderzoekers, uit een kansrijke 
Interventie in te dienen om de beheersing van de basisvaardigheden te verbeteren. NWO selecteert aan de hand van 
een Prijsvraag, met behulp van een deskundige Jury en vooraf vastgestelde Beoordelingscriteria, een aantal 
Interventies die in het schooljaar 2026-2027 zullen worden geïmplementeerd. Een onafhankelijk team van 
Onderzoekers evalueert vervolgens de effectiviteit van de geselecteerde Interventies.   
 
Waarom een Prijsvraag? Een Prijsvraag is een procedure die tot doel heeft de Aanbestedende dienst een plan of 
ontwerp te verschaffen, dat na een aankondiging door de Jury wordt geselecteerd met toekenning van een Prijs. De 
Aanbestedende dienst beoogt met de methodiek van de Prijsvraag de aanwezige creativiteit in de markt te benutten 
om meerdere geschikte Interventies te vinden waarmee het beoogde doel van het programma ‘Effectmeting 
kansrijke interventies basisvaardigheden in het po en vo’ het best kan worden bereikt. Het is een open 
aanbestedingsprocedure die alle typen organisaties uitnodigt om een Inschrijving in te dienen. De Winnaar(s) van de 
Prijsvraag word(t)(en) uitgenodigd voor een vervolgprocedure (de onderhandelingsprocedure zonder voorafgaande 
bekendmaking), waarbij via een Onderhandeling een vervolgopdracht kan worden verkregen. 
Deze Prijsvraag wordt gefinancierd vanuit het Masterplan Basisvaardigheden1 en door NWO. In dit beschrijvend 
document wordt meer informatie gegeven over de voorwaarden en de manier waarop Interventieaanbieders een 
Interventie kunnen indienen voor de Prijsvraag. In een volgende fase, in een los traject, wordt via een aanbesteding 
per geselecteerde Interventie een team van Onderzoekers geselecteerd voor de evaluatie van het onderzoek. 
 
In de paragraaf Planning is opgenomen tot wanneer u een Inschrijving voor een Interventie kunt indienen. 
Inschrijvers kunnen meerdere Inschrijvingen indienen.  
 
 
1  Kijk voor meer informatie over het Masterplan Basisvaardigheden op https://www.masterplanbasisvaardigheden.nl/ 
9 
 
1.2.1. Achtergrond 
Het programma ‘Effectmeting kansrijke interventies basisvaardigheden in het po en vo’ sluit aan bij het Masterplan 
Basisvaardigheden van het ministerie van OCW. Het Masterplan basisvaardigheden is een breed en ambitieus 
programma, waarvan het doel is dat na vijf jaar (einde van schooljaar 2027/2028) alle leerlingen de basis beheersen 
om goed mee te kunnen doen in de samenleving. Aan het eind van het basisonderwijs is dit voor alle leerlingen 
minimaal het fundamentele niveau 1F1. Voor leerlingen die doorstromen naar het vmbo-t, havo of vwo ligt deze lat 
hoger. Eén van de bouwstenen van het Masterplan is de inzet op evidence-informed werken. Daarvoor is actuele 
kennis uit onderzoek nodig. Daarom faciliteert het Masterplan onderzoeken die bijdragen aan de verdere 
kennisopbouw over wat werkt en niet werkt bij (het verbeteren van) de basisvaardigheden. 
1.2.2. Doel 
Het doel van deze Prijsvraag is het selecteren van vier veelbelovende Interventies om in een later stadium, aan de 
hand van evaluatieonderzoek, inzicht te verkrijgen in de effectiviteit van de Interventies voor het bevorderen van de 
basisvaardigheden. Met de beperkte middelen en tijd in het onderwijs, willen onderwijsprofessionals goede keuzes 
maken in welke Interventies ze inzetten om kinderen in de school of klas zo goed mogelijk te ondersteunen. Goed 
gefundeerde kennis over wat werkt, voor wie, in welke omstandigheden en waarom is echter nog niet altijd 
beschikbaar. Met dit programma draagt de Aanbestedende dienst daaraan bij door inzicht te verkrijgen in de 
effectiviteit van een aantal veelbelovende Interventies. Het onderzoek naar kansrijke interventies dient robuust 
inzicht te geven in de effectiviteit van een aantal veelbelovende interventies gericht op de basisvaardigheden: taal 
(po en vmbo), rekenen/wiskunde (vmbo) en digitale geletterdheid (sector vrij). Ook poogt het onderzoek inzicht te 
geven onder welke omstandigheden het grootste effect wordt bereikt en welk type leerling meer of minder bij een 
interventie gebaat is. Daarnaast tracht het onderzoek inzicht te bieden in de verklarende en werkzame factoren van 
de effecten van de Interventies. Het onderzoek draagt bij aan het versterken van de basisvaardigheden voor 
leerlingen en stimuleert het evidence-informed werken door scholen. De toolbox waaruit scholen hun effectieve 
interventies kunnen halen wordt met dit onderzoek vergroot. 
 
1.2.3. Welke Interventies worden er gezocht? 
In deze Prijsvraag verstaat Aanbestedende dienst onder een Interventie2: 
 
Een Interventie is een theoretisch en praktisch weldoordachte, systematische aanpak voor het versterken van de 
basisvaardigheden.  
 
Interventieaanbieders in het onderwijs kunnen een kansrijke Interventie indienen waarvan verwacht mag worden 
dat deze bij zal dragen aan het bevorderen van de basisvaardigheden in het Funderend onderwijs. Verwacht wordt 
dat er naast een onderbouwing vanuit theoretisch wetenschappelijke literatuur ook eerder onderzoek gedaan is naar 
deze specifieke Interventie als geheel wat aannemelijk maakt dat de gekozen Interventie bijdraagt aan het 
versterken van een basisvaardigheid.  
Een RCT-studie kan gezien worden als laatste stap in het evalueren van een interventie (zie figuur 1). Bewijsvoering 
van de te onderzoeken interventie(s) start met het evidence-based ontwikkelen van de interventie. De kansrijkheid 
van een Interventie dient vervolgens onderbouwd kunnen worden door bijvoorbeeld een eerder uitgevoerde pilot of 
kwalitatief of kwantitatief wetenschappelijk onderzoek in een Nederlandse of buitenlandse context3. Daarnaast is het 
belangrijk dat de Interventie klaar is om getoetst te worden middels een RCT-onderzoek. Dit betekent dat de 
Interventie doorontwikkeld moet zijn tot minimaal het stadium dat er een protocol beschikbaar is dat een 
uniformiteit in de uitvoering of implementatie op de deelnemende scholen kan garanderen.  
 
 
 
1 Zie voor meer informatie over de referentieniveaus: https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/taal-en-rekenen/referentiekader-taal-en-rekenen 
2 Deze definitie is een op deze situatie toegespitse variant van de defintie voor jeugdinterventies van het Nederlands Jeugdinstituut (NJi). 
3 Zie punt 10 uit paragraaf 1.2.4 voor een beschrijving van wat er onder evidentie wordt verstaan. De Jury maakt in haar beoordeling de afweging of zij de 
evidentie voldoende stevig achten voor de betreffende Interventie om kansrijk te kunnen worden geacht. 
10 
 
 
 
 
Figuur 1. Versimpelende weergave van een mogelijk ontwikkel- en evaluatieproces van een interventie. Afgeleid van 
het MRC Framework for development and evaluation of RCTs for complex interventions to improve health.  
 
1.2.4. Waaraan moet een Interventie minimaal voldoen? 
Eisen waar de Interventie minimaal aan moet voldoen binnen deze Prijsvraag zijn:  
1. De Interventie is gericht op het Funderend onderwijs. Het primair onderwijs (po) is inclusief voor- en 
vroegschoolse educatie (vve) en speciaal (basis)onderwijs (s(b)o). Het voortgezet onderwijs (vo) is inclusief 
voortgezet speciaal onderwijs (vso).  
2. De Interventie is in eerste instantie gericht op de bevordering van taal (po en vmbo), rekenen/wiskunde 
(vmbo) of digitale geletterdheid (sector vrij). Elke Inschrijving kan maar op één Perceel ingediend worden. 
Indieners maken zelf de keuze welk Perceel het best passend is. Voor het Perceel Taal po worden 
nadrukkelijk aanbieders van interventies gericht op schrijven aangemoedigd in te dienen. 
3. De Interventie is gericht op de leerling, de leraren/onderwijsprofessionals, ouders of de 
onderwijsomgeving. 
4. De doelgroep, inclusie- en exclusiecriteria zijn vastgelegd. 
5. De Interventie is praktisch uitvoerbaar, planmatig en doelgericht. 
6. De aanpak is afgebakend in tijd, met een omschreven tijdsduur en frequentie. De Interventie kan binnen 
één schooljaar worden uitgevoerd. 
7. De Interventie sluit aan bij bestaande wetenschappelijke kennis en theorieën. 
8. De Interventie is reeds ontwikkeld en toegepast in de onderwijspraktijk, in Nederland of in het buitenland.  
9. De Interventie zoals in dit voorstel beschreven is in zijn geheel onderzocht en er is verifieerbare evidentie in 
een van de volgende vormen:  
- Er is inzicht vanuit kwalitatief onderzoek (zoals een ontwerpstudie) in de werkzame mechanismen 
van de Interventie als geheel.  
- Er is evidentie vanuit een eerder uitgevoerde pilot of kwantitatief onderzoek naar de interventie 
als geheel met verkregen data die erop wijzen dat de Interventie waarschijnlijk kan bijdragen aan 
het bevorderen van de basisvaardigheid waar deze op is gericht.  
- Er bestaat stevige evidentie (bijvoorbeeld uit eerder RCT-onderzoek) voor de desbetreffende 
Interventie als geheel, maar er wordt een aangepast model van de Interventie toegepast en 
geëvalueerd. Of er bestaat evidentie die erop wijst dat de Interventie bijdraagt aan het bevorderen 
2. Testen
- testen procedures
- haalbaarheid
- doorontwikkeling
- eerste inzichten
3. Evalueren
- inzicht in werkzame 
mechanismen
- effectiviteit toetsen en 
inzicht genereren in 
differentiële effecten
4. Implementatie
- aanbieden van de interventie 
aan een brede populatie
- kennisdeling
1. Ontwikkeling 
- probleemverkenning
- theoretische basis
-modelleren van proces en 
uitkomsten
11 
 
van één van de vier basisvaardigheden (taal, rekenen/wiskunde, digitale geletterdheid en 
burgerschap), maar de Interventie wordt toegepast en geëvalueerd in een andere context, een 
andere vorm of bij een andere doelgroep. Bijvoorbeeld: Er is evidentie voor de Interventie in het 
buitenland, maar nog niet in de Nederlandse context; de Interventie wordt zodanig aangepast dat 
het door docenten of onderwijsassistenten kan worden begeleid; de Interventie wordt bij een 
andere doelgroep toegepast; of er wordt een meer kosteneffectieve versie van de Interventie 
toegepast en geëvalueerd.  
10. De uitvoering van de Interventie en/of de vertaling naar de specifieke schoolcontext is geprotocolleerd, 
waarmee eenduidigheid in de uitvoering van de Interventie is gewaarborgd. 
11. De Interventie moet geëvalueerd kunnen worden door middel van een experimentele opzet met een 
interventie- en een controlegroep met aselecte toewijzing, een zogeheten Randomised Controlled Trial 
(RCT)1.  
12. Door de Inschrijver wordt naast de Interventie ook een Implementatieteam geleverd2.  
 
 
Indien van toepassing geldt ook de onderstaande eis: 
1. Indien de Interventie door de eigen leerkracht wordt uitgevoerd, dient deze schoolbreed of klassikaal 
uitvoerbaar te zijn en geen individuele begeleiding te vragen. Indien de Interventie door een externe 
kracht, zoals het Implementatieteam, aangeboden wordt, is dit wel toegestaan. Dit heeft als doel de 
belasting van leerkrachten en/of andere professionals in de school beperkt te houden, met oog op de 
werkdruk. 
 
Bij dit Beschrijvend document is de bijlage Conformiteitenlijst dienstverlening opgenomen. Met het invullen en 
ondertekenen van de Conformiteitenlijst bevestigt de Inschrijver dat die voldoet aan de eisen zoals gesteld in deze 
paragraaf. De Conformiteitenlijst wordt beoordeeld door de Jury. Wanneer niet aan deze eisen wordt voldaan, wordt 
de Inschrijving terzijde gelegd en uitgesloten voor beoordeling. 
 
 
1.2.5. Samenwerking met Onderzoekers 
 
Onafhankelijke Onderzoekers evalueren de geselecteerde en in het schooljaar 2026-2027 geïmplementeerde 
Interventies door middel van een experimentele opzet met een interventie- en een controlegroep (RCT, zie voetnoot 
op pagina 10). De deelnemende scholen krijgen door het onderzoek inzicht in de effecten van de Interventie op het 
bevorderen van de basisvaardigheden.  
 
Per Interventie wordt één onafhankelijk Onderzoeker geselecteerd om de evaluatie van de Interventie uit te voeren. 
De selectie van de Onderzoeker vindt plaats door middel van het uitvoeren van een Europese openbare 
aanbestedingsprocedure. De publicatie van de aankondiging van deze Europese openbare aanbestedingsprocedure 
vindt plaats na het bekendmaken van de Winnaars van deze Prijsvraag. In het najaar van 2025 en voorjaar van 2026 
worden, indien nodig, bijeenkomsten georganiseerd met Onderzoekers en het Implementatieteam van de 
Interventie om gezamenlijk de theory of change en het evaluatiedesign aan te scherpen. De eerste bijeenkomst 
fungeert tegelijkertijd als startgesprek. Nadat de theory of change en het evaluatiedesign definitief zijn vastgesteld, 
start de werving van de scholen. Scholen worden geworven om in het schooljaar 2026-2027 deel te nemen aan één 
van de geselecteerde Interventies. De Onderzoekers zijn samen met het Implementatieteam verantwoordelijk voor 
 
 
1  Door het gebruik van een RCT-onderzoeksdesign wordt getracht een relatie tussen een Interventie en een effect aan te tonen. Een RCT kenmerkt zich door 
manipulatie van de onafhankelijke variabele (een interventiegroep, waarbij de Interventie wordt toegepast), en een controlegroep, waarbij de 
Interventie niet wordt toegepast. Daarnaast is er sprake van aselecte toewijzing, de scholen kunnen dus niet zelf kiezen of zij deelnemen aan de 
Interventie of onderdeel zijn van de controlegroep. De invloed van eventuele andere variabelen die van invloed kunnen zijn op het effect (gedacht kan 
worden aan verschillen tussen scholen in aantal bijeenkomsten of kwaliteit van de uitvoering) dient te kunnen worden gecontroleerd en randomisering 
(aselecte toewijzing van leerlingen/groepen/scholen aan de interventie- of de controlegroep) moet mogelijk zijn. 
2 Het Implementatieteam is verantwoordelijk voor de Implementatie van de Interventie op scholen en de kwaliteit van de uitvoering van de Interventie op 
scholen. Daarnaast is het Implementatieteam, samen met de Onderzoekers, verantwoordelijk voor de werving van scholen. Dit vergt een goede 
voorbereiding: samen met de scholen vertaalt het Implementatieteam de Interventie naar de praktijk van de school. Tegelijkertijd bewaakt het 
Implementatieteam de vergelijkbaarheid van de Interventies tussen de verschillende scholen. 
12 
 
de werving van de scholen voor de desbetreffende Interventie. Vervolgens wordt door middel van aselecte 
toewijzing bepaald welke scholen of groepen in de interventie- en de controlegroep terechtkomen.  
 
De voorbereiding van de Implementatie van de Interventies start in het schooljaar 2025-2026. 
Het selecteren van de Onderzoekers behoort niet tot de scope van deze Prijsvraag. Via een afzonderlijke Europese 
aanbesteding zal de Aanbestedende dienst selecteren welke Onderzoekers de evaluatie van de Interventies gaan 
uitvoeren. Indien uw Interventie wordt geselecteerd als een van de Winnaars van de Prijsvraag, dan wordt u tijdig op 
de hoogte gehouden van de voortgang van deze aanbesteding. 
 
1.2.6. Goed om te weten 
- Na het bekendmaken van de Winnaars van de Prijsvraag via TenderNed worden de Winnaars gepubliceerd 
op de NRO-website.  
- De Winnaars van de Prijsvraag worden geacht vragen van Onderzoekers te beantwoorden, zowel schriftelijk 
als in een eventuele informatiebijeenkomst, zodat de Onderzoekers een Inschrijving kunnen indienen die zo 
goed mogelijk bij de Interventie aansluit. De Winnaars ontvangen voor deelname aan de eventuele 
informatiebijeenkomst voor Onderzoekers € 305,- vacatiegeld per dagdeel.  
- In het najaar van 2025/voorjaar 2026 worden, indien nodig, bijeenkomsten georganiseerd met 
Onderzoekers en het Implementatieteam van de Interventie om gezamenlijk de theory of change1 te 
bespreken. In een theory of change wordt uiteengezet voor welk probleem in de scholen de Interventie 
wordt ingezet, hoe dat probleem zich manifesteert in de scholen en hoe een goede match tussen het 
probleem bij de leerlingen en in de scholen en de gekozen aanpak kan worden gewaarborgd. 
- Indien bij één of meerdere percelen geen voorstel wordt ingediend, of het ingediende voorstel heeft een 
onvoldoende beoordeling dan kan NWO besluiten in een of meerdere van de andere percelen een opdracht 
te verstrekken aan de hoogst scorende inschrijving die niet door zou gaan. De keuze voor in welk perceel 
een extra opdracht wordt verstrekt wordt gemaakt door de Jury.  
- Als in mei 2026 minder dan 75% van het beoogde aantal scholen geworven is, wordt er overlegd over 
voortgang of eventueel stopzetting van de Opdracht (van zowel de Implementatie van de Interventie als het 
Onderzoek). Stopzetting zal alleen plaatsvinden wanneer de onderzoeksvragen niet meer te beantwoorden 
zijn middels een kwalitatief goede RCT waarbij gewerkt wordt met een interventie- en controlegroep en 
aselecte toewijzing. Zie voor het minimaal aantal benodigde scholen sectie 5.2.1. 
- De Interventie start in het schooljaar 2026-2027, tegelijkertijd met de evaluatie. 
- Het onderzoek moet ook in een follow-up meting voorzien. Dit betekent dat het Onderzoek kan doorlopen 
tot en met schooljaar 2027-2028, dus na afloop van de uitvoering van de Interventie. Zo kan zicht gekregen 
worden, niet alleen op de korte-termijneffecten maar ook op de middellangetermijneffecten van de 
Interventie. 
- Het Onderzoek eindigt uiterlijk in september 2028. Na deze periode kunnen nog wel 
kennisverspreidingsactiviteiten plaatsvinden.  
 
1.2.7. Hoe dien ik een Inschrijving in voor de Prijsvraag? 
In hoofdstuk 2 wordt beschreven hoe de Inschrijver een Inschrijving voor de Prijsvraag kan indienen. De Inschrijving 
bestaat uit diverse documenten die in de volgende hoofdstukken nader toegelicht worden. 
De Inschrijving bevat in ieder geval een ingevuld(e) en ondertekend(e): 
Document 
Conformiteitenlijst dienstverlening 
Begroting van de ingediende Interventie, de implementatie en onderzoek daarvan 
Inschrijfformulier 
Uniform Europees Aanbestedingsdocument 
 
 
1 NWO hanteert als definitie voor theory of change: een schematische voorstelling met een narratief of illustratie die laat zien hoe een programma of project 
gewenste veranderingen teweeg kan brengen voor een doelgroep in een specifieke context. Zie ter illustratie de website van NWO en deze video. 
13 
 
Standaardformulier specificatie referenties 
Inschrijfformulieren Beoordelingscriteria 
1.3. Budget  
Per interventie is het budget gesteld op maximaal 315.000 euro exclusief BTW. 
Uw begroting van uw voorstel moet onder dit bedrag liggen, bij overschrijding wordt uw Inschrijving ter zijde gelegd. 
De vier(4) Percelen zijn hieronder opgenomen: 
- Rekenen/wiskunde vmbo    plafondbedrag 315.000 euro, exclusief BTW 
- Taal vmbo     plafondbedrag 315.000 euro, exclusief BTW 
- Taal po      plafondbedrag 315.000 euro, exclusief BTW 
- Digitale geletterdheid (geen restrictie naar sector)  plafondbedrag 315.000 euro, exclusief BTW 
 
Indien bij één of meerdere percelen geen voorstel wordt ingediend, of het ingediende voorstel heeft een 
onvoldoende beoordeling dan kan NWO besluiten in een of meerdere van de andere percelen een opdracht te 
verstrekken aan de hoogst scorende inschrijving die niet door zou gaan. De keuze voor in welk perceel een extra 
opdracht wordt verstrekt wordt gemaakt door de Jury. 
Als in mei 2026 minder dan 75% van het beoogde aantal scholen geworven is, wordt er overlegd over voortgang of 
eventueel stopzetting van de Opdracht. Stopzetting zal alleen plaatsvinden wanneer de onderzoeksvragen niet meer 
te beantwoorden zijn middels een kwalitatief goede RCT waarbij gewerkt wordt met een interventie- en 
controlegroep en aselecte toewijzing.  
Uit eerdere trajecten is gebleken dat onderzoekers aangaven de interventie op een groter aantal scholen te willen 
laten plaatsvinden. Indien dit het geval is en er voldoende budget is kan NWO besluiten extra budget toe te kennen. 
1.3.1. Kosten Implementatie 
Inschrijver dient met zijn Inschrijving een begroting in te dienen van de volgende kosten:  
• Kosten voor de personele lasten van het Implementatieteam dat de Implementatie van de Interventie op 
scholen begeleidt op basis van het geraamd aantal scholen en leerlingen. Zie voor het minimaal aantal 
benodigde scholen sectie 5.2.1. 
• Kosten van Interventies voor scholen. Het gaat hierbij om de kosten die nodig zijn om de voorgestelde 
Interventie uit te voeren en te beheren (denk aan leveringskosten, trainingskosten personeel en 
materiaalkosten).  
• Indien gewenst, niet verplicht: Kosten voor het na afloop registeren van de Interventie in een databank voor 
effectieve Interventies.  
 
Inschrijver gebruikt voor het indienen van zijn begroting de bijlage Begrotingsformat. In de begroting wordt helder 
gemaakt wat de verwachte kosten per school en per leerling zijn.  
 
Met de Winnaars wordt, met eventuele input van de Onderzoekers, afgestemd over het precieze aantal benodigde 
scholen en daarmee de kosten van de posten ‘Kosten voor de personele lasten van het Implementatieteam’ en 
‘Meerkosten Interventies voor scholen’. De begroting na Onderhandeling moet realiseerbaar zijn binnen het totale 
beschikbare budget dat voor de vijf Percelen voor zowel de interventies als het onderzoek is vrijgegeven door OCW 
en NWO. 
 
Indien na werving van de scholen blijkt dat de deelnemende scholen budget hebben om de Implementatie van de 
Interventie (deels) uit eigen middelen te bekostigen, worden deze kosten in mindering gebracht op de begroting van 
Inschrijver. 
1.3.2. Kosten Onderzoek (buiten de scope van deze Prijsvraag) 
In een latere fase is maximaal € 1.600.000 excl. BTW + het eventuele niet benutte budget van de Prijsvraag 
beschikbaar voor het uitvoeren van de Onderzoeken naar de Interventies. De begrotingen van de Onderzoeken 
worden vastgesteld tijdens het uitvoeren van de Europese openbare aanbestedingsprocedure voor de selectie van de 
Onderzoekers. Die begrotingen bevatten de volgende kosten:  
14 
 
• Compensatie voor scholen voor de belasting voor deelname aan het onderzoek voor zowel controlescholen 
als interventiescholen. 
• Kosten voor de evaluatie van de Interventie. Denk hierbij aan personele kosten van Onderzoekers en 
materiaal dat zij nodig hebben om het Onderzoek naar de Interventie uit te voeren. 
 
1.4. Prijs 
De Prijs voor de Winnaar(s) bestaat uit het worden toegelaten tot een Onderhandeling met Opdrachtgever om te 
komen tot een Overeenkomst die inhoudt dat de geselecteerde Interventie van de Winnaar(s) wordt 
geïmplementeerd voor onafhankelijk onderzoek. De Overeenkomst komt tot stand indien Onderzoekers kunnen 
worden geselecteerd voor de effectmeting van de Interventie en indien voldoende (experimentele en controle-) 
scholen kunnen worden geworven. Dan zal de Interventie in het schooljaar van 2026-2027 worden ingezet op een 
steekproef aan scholen. De inzet van de Interventie en de inzet van het Implementatieteam worden vergoed op basis 
van de Begroting zoals aangeleverd bij de Inschrijving en waar nodig aangepast op basis van de Onderhandeling.  
 
Daarnaast worden Interventies van de Winnaar(s) vermeld op www.nro.nl als kansrijke Interventies geselecteerd 
door een deskundige Jury. 
 
1.5. Overeenkomst 
De Opdrachtgever is voornemens om na succesvolle Onderhandeling en definitieve Gunning van de Opdracht voor 
de uitvoering van de Opdracht een Overeenkomst te sluiten met de geselecteerde Onderzoeker en met de 
Winnaar(s) van de Prijsvraag aan wie na Onderhandeling de Opdracht gegund wordt. De Opdracht vindt plaats 
binnen de kaders en het gestelde van de Overeenkomst die als bijlage bij dit Beschrijvend document is opgenomen 
op TenderNed.  
De Aanbestedende dienst gebruikt voor haar inkoop van producten en diensten Rijksbreed vastgestelde 
inkoopvoorwaarden waarbij rekening is gehouden met een proportionele verdeling van risico’s tussen 
Opdrachtgever en Opdrachtnemer.  
 
Op de Overeenkomst zijn de ARVODI-2018 (Algemene Inkoopvoorwaarden) van toepassing. Inschrijver dient met 
deze Algemene Inkoopvoorwaarden akkoord te gaan. Algemene verkoopvoorwaarden, branchevoorwaarden of 
andere voorwaarden van Inschrijver worden uitdrukkelijk uitgesloten en zijn op deze Opdracht niet van toepassing. 
 
Daarnaast zal een ‘regeling gezamenlijke verwerkingsverantwoordelijken’ conform het model in bijlagen tussen 
Opdrachtgever en Opdrachtnemer gesloten worden. Dit is een Overeenkomst waarin partijen hun afspraken over de 
borging van de privacy en verwerking van persoonsgegevens vastleggen.  
 
In de planning is opgenomen wanneer de Overeenkomst naar verwachting in zal gaan. Dientengevolge hanteert de 
Aanbestedende dienst een gestanddoeningstermijn van negen (9) maanden (zie paragraaf 2.8). De uitvoering van de 
overeengekomen Dienst dient uiterlijk te hebben plaatsgevonden op 30 september 2028.  
 
 
15 
 
2. Procedure en voorwaarden 
2.1. Beschrijving aanbestedingsprocedure 
De selectie van de kansrijke Interventies vindt plaats volgens de procedure van de Prijsvraag, zoals beschreven in de 
artikelen 2.42, 2.43 en 2.157 – 2.163 van de Aanbestedingswet 2012. Door middel van een openbare 
inschrijvingsprocedure via het aanbestedingsplatform TenderNed worden de ingediende Inschrijvingen van de 
kansrijke Interventies beoordeeld door een Jury, waarna aan de Winnaars een Prijs wordt toegekend. 
 
De Winnaars van de Prijsvraag worden vervolgens in een tweede fase via de onderhandelingsprocedure zonder 
voorafgaande bekendmaking uitgenodigd voor een Onderhandeling over de Implementatie van de Interventie in 
relatie tot de effectmeting van de Interventie door hiertoe geselecteerde Onderzoekers.  
 
Na Onderhandeling met de Winnaars van de Prijsvraag vindt definitieve gunning van de Opdracht en ondertekening 
van de Overeenkomst met de Opdrachtgever en de Onderzoekers plaats. 
 
2.2. Digitaal aanbestedingsproces 
De Prijsvraag en onderhandelingsprocedure zonder voorafgaande bekendmaking worden volledig digitaal uitgevoerd 
via TenderNed. 
 
Dit houdt in dat:  
• Het indienen van vragen betreffende de Prijsvraag en onderhandelingsprocedure zonder voorafgaande 
bekendmaking dienen te verlopen via de berichtenmodule in het account van Inschrijver op TenderNed; 
• De Nota’s van Inlichtingen digitaal gepubliceerd worden op TenderNed; 
• Het downloaden van documenten die verband houden met de Prijsvraag via TenderNed zal plaatvinden; 
• Het uploaden van alle door Inschrijver in te dienen documenten en daarmee het indienen van de gehele 
Inschrijving zal plaatsvinden via TenderNed; 
• Alle communicatie vanuit Inschrijver en Aanbestedende dienst plaats zal vinden via de berichtenmodule van 
TenderNed.  
 
Inschrijver heeft via TenderNed toegang tot: 
• De Prijsvraag documenten: De documenten die ten behoeve van onderhavige Prijsvraag zijn opgesteld door 
de Aanbestedende dienst. Dit zijn het Beschrijvend document op TenderNed, de bijlagen behorende bij het 
Beschrijvend document en de Nota(‘s) van Inlichtingen; 
• De Inschrijving van Inschrijver: de door Inschrijver rechtsgeldig ondertekende en ingediende digitale 
Inschrijving op basis van alle door de Aanbestedende dienst opgestelde documenten van de Prijsvraag; 
• Planning: De planning van onderhavige Prijsvraag.  
 
Voor een gedetailleerde instructie van het gebruik van TenderNed wordt verwezen naar www.TenderNed.nl 
 
Bij vragen over de werking van TenderNed kan Inschrijver contact opnemen met de servicedesk van TenderNed. 
  
16 
 
2.3. Planning 
De beoogde planning van deze Prijsvraag is als volgt: 
Activiteit Datum 
Publicatie van de Prijsvraag (startdatum Prijsvraag) 1 april 2025 
Informatiebijeenkomst 15 april 2025 16:00 uur 
Uiterste termijn voor het stellen van vragen (1e vragenronde) 15 april 2025 uiterlijk 14:00 uur 
Publicatie van de 1e Nota van Inlichtingen 22 april 2025 
Inloopspreekuren (meer informatie in 1e nota van inlichtingen) wekelijks op vaste dag, ntb 
Uiterste termijn voor het stellen van vragen (2e vragenronde) 22 mei 2025 uiterlijk 14:00 uur 
Publicatie van de 2e Nota van Inlichtingen 29 mei 2025 
Uiterste termijn voor indienen van de Inschrijving via TenderNed 17 juni 2025 uiterlijk 14.00 uur 
Openen Inschrijvingen en start beoordeling Inschrijvingen 17 juni 205 
Bekendmaking Winnaars Prijsvraag 31 augustus 2025 
Onderhandeling met de Winnaars van de Prijsvraag Na gunning onderzoekers, medio 
december 
Mededeling van de gunningsbeslissing volgt 
Einde bezwaartermijn  volgt 
Definitieve gunning volgt 
Ondertekening Overeenkomst (met Onderzoeker en Opdrachtgever) volgt 
Start uitvoering Interventie Start schooljaar 2026-2027 
Uiterlijke datum afgeronde Interventie Uiterlijk eind schooljaar 2027-2028 
 
De Aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor de beoogde tijdsplanning te wijzigen. In geval de 
Aanbestedende dienst overgaat tot wijziging van de beoogde planning wordt dit naar alle betrokkenen 
gecommuniceerd. Inschrijvers kunnen geen rechten ontlenen aan deze beoogde planning. De in dit (of het 
gewijzigde) tijdschema genoemde data aangaande het indienen van vragen en het indienen van Inschrijvingen gelden 
als fatale termijnen. 
2.4. Communicatie 
Alle schriftelijke communicatie dient te allen tijde digitaal via TenderNed te verlopen. Daarnaast is er mogelijkheid 
voor communicatie tijdens de informatiebijeenkomst en vragenuren. 
 
Indien het u niet lukt via TenderNed te communiceren dient u te mailen naar: aanbestedingen@nwo.nl. 
 
Elke poging om op een andere wijze informatie te krijgen en/of elke poging om de al dan niet bij deze Prijsvraag 
betrokken medewerkers te beïnvloeden, op welke wijze dan ook, kan tot Uitsluiting leiden. 
2.5. Informatiebijeenkomst 
Er wordt een digitale informatiebijeenkomst georganiseerd. Deelname aan de informatiebijeenkomst is niet 
verplicht. Geïnteresseerden kunnen zich voor uiterlijk 24 uur voor aanvang via een inschrijfformulier op de NRO-
website aanmelden voor deze informatiebijeenkomst. Hierbij dient aangegeven te worden: organisatienaam, naam 
deelnemer(s), e-mailadres en Perceel waarop u voornemens bent om in te dienen. Naar opgegeven e-mailadres zal 
de uitnodiging voor de informatiebijeenkomst worden verstuurd. 
 
De informatiebijeenkomst heeft als doel een toelichting te geven op de Prijsvraag. De presentatie die getoond wordt 
tijdens de informatiebijeenkomst wordt daarna op TenderNed geplaatst. Via de chatfunctie kunnen tijdens de 
informatiebijeenkomst vragen worden gesteld. Tevens worden, voor zover mogelijk, antwoorden gegeven op de 
vragen die al in TenderNed gesteld zijn. De antwoorden op alle gestelde vragen worden uiterlijk op TenderNed 
geplaatst.  
2.6. Nota van inlichtingen 
In de eerste vragenronde dienen vragen met betrekking tot de Prijsvraag documenten uiterlijk op de gestelde datum 
in de planning TenderNed te zijn ingediend.  
 
17 
 
Alle tijdig en op de juiste wijze ingediende verzoeken tot nadere informatie zullen door de Aanbestedende dienst 
geanonimiseerd worden beantwoord TenderNed aan alle Inschrijvers beschikbaar worden gesteld middels een Nota 
van Inlichtingen.  
 
In de tweede vragenronde dienen vragen met betrekking tot de Prijsvraag documenten uiterlijk op de gestelde 
datum in de planning TenderNed te zijn ingediend.  
 
Alle tijdig en op de juiste wijze ingediende verzoeken tot nadere informatie zullen door de Aanbestedende dienst 
geanonimiseerd worden beantwoord en TenderNed aan alle Inschrijvers beschikbaar worden gesteld middels een 
Nota van Inlichtingen.  
 
Na de termijn van de tweede vragenronde heeft de Inschrijver zijn recht ten aanzien van het inwinnen van informatie 
of het doen van voorstellen verwerkt. Vragen en wijzigingsvoorstellen die na deze termijn via TenderNed worden 
ontvangen en vragen en wijzigings- en afwijkingsvoorstellen die niet conform de in deze paragraaf vermelde 
procedure zijn ingediend, worden niet meer in behandeling genomen, behalve als een situatie zich voordoet die van 
wezenlijk belang is voor de in te dienen Inschrijvingen. 
 
Een Inschrijver kan de Aanbestedende dienst verzoeken om bepaalde informatie niet in de Nota van Inlichtingen op te 
nemen, indien openbaarmaking van deze informatie schade zou toebrengen aan de gerechtvaardigde economische 
belangen van de Inschrijver. In dat geval kan de Aanbestedende dienst aan Inschrijver individuele inlichtingen 
verstrekken.  
 
Inschrijver kan geen rechten ontlenen aan mondeling gedane uitspraken van de Aanbestedende dienst. 
De tijdige ontvangst na verzending van zowel de vragen als de Nota van inlichtingen valt buiten de 
verantwoordelijkheid van de Aanbestedende dienst. 
2.7. Rangorde documenten 
In geval van tegenstrijdigheden tussen het Beschrijvend document en de Nota van inlichtingen, prevaleert de Nota 
van inlichtingen. Indien er in voorkomende situaties meerdere Nota’s van inlichtingen zijn, prevaleert, in geval van 
tegenstrijdigheden tussen de Nota’s van inlichtingen, de meest recente Nota van inlichtingen.  
2.8. Gestanddoening van de Inschrijving 
Inschrijver dient de Inschrijving gestand te doen gedurende 9 (negen) maanden na de uiterste inleverdatum van de 
Inschrijving. Indien in kort geding wordt opgekomen tegen de gunningsbeslissing eindigt de gestanddoeningstermijn 
30 kalenderdagen na de dag waarop door de rechter in eerste aanleg uitspraak is gedaan, voor zover deze datum ligt 
na de datum zoals aan de orde in de eerste volzin. Tot deze momenten heeft de Inschrijving het karakter van een 
onherroepelijk aanbod. Indien schriftelijk bezwaar wordt gemaakt tegen de Gunningsbeslissing en/of een kort geding 
aanhangig wordt gemaakt heeft de Aanbestedende dienst het recht de Overeenkomst later in werking te laten 
treden. 
2.9. Melden (vermeende) onjuistheid, onrechtmatigheid of 
onregelmatigheid 
De Aanbestedingsdocumenten zijn met zorg samengesteld. Indien een Inschrijver meent dat informatie of een 
bepaling in de beschikbaar gestelde Prijsvraag documenten onjuist, onrechtmatig of op andere wijze onregelmatig is, 
dan dient die Inschrijver de Aanbestedende dienst zo spoedig mogelijk, maar uiterlijk met de tweede vragenronde 
TenderNed te attenderen op die vermeende onjuistheid, onrechtmatigheid of onregelmatigheid.  
 
Na deze datum kan de Inschrijver geen beroep meer doen op die onjuistheid, onrechtmatigheid of onregelmatigheid 
en heeft de Inschrijver zijn rechten verwerkt om daarop enige aanspraak te baseren. 
2.10. Inschrijving zonder voorbehoud 
Bij Inschrijving dient een Inschrijver onvoorwaardelijk akkoord te gaan met alle Prijsvraag documenten, die tezamen 
de volledige uitvraag van deze Prijsvraag vormen. Inschrijver dient akkoord te gaan met de bepalingen in de bijlage 
Inschrijfformulier en dient dit formulier geheel in te vullen en door een rechtsgeldig vertegenwoordiger van 
18 
 
Inschrijver ondertekend (met een natte handtekening) in te dienen.  
 
Indien een Inschrijver niet onvoorwaardelijk akkoord gaat met de inhoud van deze Prijsvraag documenten is de 
Inschrijving onregelmatig en komt deze niet voor verdere beoordeling in aanmerking.  
 
NB. Ondertekening van in te dienen documenten ten behoeve van de Inschrijving dient te geschieden door een 
functionaris die rechtsgeldig bevoegd is om namens Inschrijver op te treden en in voorkomend geval door de 
rechtsgeldig vertegenwoordiger van de betreffende leden van het samenwerkingsverband. Inschrijver moet aan 
kunnen tonen dat de ondertekenaar bevoegd is de betreffende rechtspersoon te vertegenwoordigen. Doorgaans zal 
uit het handelsregister blijken wie rechtsgeldig bevoegd is. Wanneer in het handelsregister is opgenomen dat twee of 
meer personen gezamenlijk vertegenwoordigingsbevoegd zijn, moeten de documenten ook door al deze personen 
worden ondertekend. Wanneer in het uittreksel beperkingen op de volmacht zijn geformuleerd dan moet daar 
rekening mee worden gehouden. Is een specifieke schriftelijke volmacht voor ondertekening van de Inschrijving 
afgegeven door de bevoegde vertegenwoordiger van de inschrijvende rechtspersoon, dan moet deze volmacht bij de 
Inschrijving worden gevoegd.  
2.11. Verduidelijking Inschrijving 
Indien de Inschrijving onduidelijkheden bevat of vragen oproept kan de Aanbestedende dienst ter verduidelijking 
schriftelijk aanvullende/toelichtende informatie opvragen bij de Inschrijver. Deze aanvullende c.q. toelichtende 
informatie dient binnen 24 uur (op werkdagen), of een langere door de Aanbestedende dienst afgegeven termijn, na 
aanvraag daarvan via TenderNed te worden verstrekt en maakt deel uit van de Inschrijving. 
2.12. Tijdige en correcte indiening van de Inschrijving 
Een Inschrijving dient voor de uiterste termijn voor het indienen van een Inschrijving in TenderNed te zijn ingediend. 
Zie de data onder ‘Globale planning’. Inschrijvingen kunnen alleen via TenderNed worden ingediend. Inschrijvingen 
die niet tijdig zijn ingediend, worden uitgesloten van deelname aan deze Prijsvraag. Inschrijvingen via andere kanalen 
worden niet geaccepteerd. Inschrijver draagt zelf volledig het risico van het niet op tijd indienen van een Inschrijving.  
 
De Inschrijving behelst volledige beantwoording van de doelstelling van deze Prijsvraag en van alle 
Beoordelingscriteria èn alle in te dienen informatie/ documenten/ bijlagen. Het is niet toegestaan in de vaste 
(meegestuurde) teksten van bijlagen die met de Inschrijving moeten worden ingediend op welke wijze dan ook 
wijzigingen aan te brengen. Het risico op ontbreken van informatie en/of antwoorden door onjuiste of onvolledige 
overname van overzichten, gegevens en verklaringen, berust bij Inschrijver. 
2.13. Inschrijving met anderen 
Indien een Inschrijver niet zelfstandig in het in de Prijsvraag documenten gevraagde kan of wil voorzien, is de 
mogelijkheid aanwezig om een Inschrijving in te dienen in samenwerking met Derden. 
 
De deelname in samenwerking is op één of meer van de volgende manieren mogelijk: 
• Ofwel in een Combinatie waarbij de deelnemers van de Combinatie gezamenlijk één Inschrijving indienen en 
elke deelnemer van de Combinatie hoofdelijk aansprakelijk is voor de nakoming van de verplichtingen die 
voortvloeien uit een eventuele Overeenkomst. Na Inschrijving en gedurende de looptijd van de 
Overeenkomst mag zonder toestemming van de Aanbestedende dienst c.q. Opdrachtgever de samenstelling 
van de Combinatie niet wijzigen.  
• Ofwel als Inschrijver, die zich beroept op de financiële en/of economische draagkracht van een Derde. Men 
kan hierbij onder andere denken aan een beroep op het moederbedrijf wanneer een Inschrijver deel uitmaakt 
van een concern; 
Een voorwaarde is dat Inschrijver aantoont dat Inschrijver werkelijk kan beschikken over de middelen van die 
Derde. Dit kan Inschrijver bijvoorbeeld doen door een holdingverklaring of een borgtocht bij te voegen of een 
overeenkomst met de betreffende Derde of door een verklaring van de betreffende Derde toe te voegen, 
waarin deze toezegt bereid te zijn medewerking te verlenen aan het uitvoeren van de eventuele 
Overeenkomst. Betreffende verklaringen dienen desgevraagd te worden overgelegd. 
Als Inschrijver voor het aantonen van de financiële en economische draagkracht een beroep doet op een 
andere natuurlijke persoon of rechtspersoon kan deze, naast Inschrijver, hoofdelijk aansprakelijk worden 
gesteld voor de uitvoering van de opdracht. 
19 
 
• Ofwel als Inschrijver die zich beroept op de technische of beroepsbekwaamheid van een Derde. Als Inschrijver 
voor het aantonen van de relevante beroepservaring een beroep doet op een Derde, dient Derde de diensten 
waarvoor die bekwaamheid is vereist, te verrichten. Inschrijver (Hoofdaannemer) is na eventuele gunning 
aansprakelijk voor het nakomen van alle verplichtingen, inclusief de activiteiten die door de betreffende 
Derde(n) als onderaannemer(s) worden verricht; 
• Ofwel als Hoofdaannemer met onderaannemers, met een beroep op de deelwerkzaamheden die door deze 
onderaannemers voor de hoofdopdracht zullen worden uitgevoerd, waarbij deze deelwerkzaamheden ook 
daadwerkelijk door de betreffende onderaannemers moeten worden verricht. 
 
Indien Inschrijver zich beroept op een Derde voor het voldoen aan de Geschiktheidseisen (op het gebied van 
financiële en economische draagkracht en/of technische of beroepsbekwaamheid) dient Inschrijver in Deel II, 
onderdeel C van het UEA aan te geven dat de Inschrijver een beroep doet op een Derde om te voldoen aan de 
Geschiktheidseisen en vermeldt Inschrijver in dat onderdeel op welke Geschiktheidseis(en) Inschrijver een beroep 
doet op (een) Derde(n) en wie die Derde(n) is/zijn. De betreffende Derde(n) dien(t)(en) dan ook het Uniform 
Europees Aanbestedingsdocument in te vullen, rechtsgeldig te ondertekenen en aan de Inschrijving toe te voegen.   
 
Er kan voor het aantonen van Geschiktheidseisen alleen een beroep worden gedaan op een Derde als op deze Derde 
geen Uitsluitingsgronden, zoals genoemd in hoofdstuk 4, van toepassing zijn.  
2.14. Inschrijving binnen concern 
Van één concern mogen slechts meerdere ondernemingen zich inschrijven, indien zij ieder de Inschrijving zelfstandig 
en onafhankelijk van de andere Inschrijvers die deel uitmaken van hetzelfde concern hebben opgesteld, daarbij de 
eerlijke mededinging volledig hebben geëerbiedigd en de vertrouwelijkheid hierbij in acht hebben genomen.  
2.15. Geen vergoeding 
De Aanbestedende dienst vergoedt geen kosten voor het opstellen en uitbrengen van een Inschrijving, met inbegrip 
van eventueel te verstrekken nadere inlichtingen.  
2.16. Staking bedrijfsactiviteiten 
Indien Inschrijver gedurende de Prijsvraag aangeeft dat de Inschrijver zijn voor de aanbesteding relevante 
bedrijfsactiviteiten staakt, dan leidt dit tot terzijde legging van de Inschrijving. 
2.17. Stopzetting Prijsvraag en 
onderhandelingsprocedure zonder voorafgaande 
bekendmaking 
De Aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor om tot definitieve gunning van de Opdracht waar onder de 
eventuele ondertekening van de beoogde Overeenkomst de Prijsvraag en onderhandelingsprocedure zonder 
voorafgaande bekendmaking geheel of gedeeltelijk, tijdelijk of definitief te stoppen, c.q. niet over te gaan tot het 
bekend maken van de Winnaar(s) of gunning.  
2.18. Geheimhouding 
De Inschrijver mag de gegevens, die de Aanbestedende dienst hem in deze Prijsvraag ter beschikking stelt, alleen 
gebruiken voor het doel waarvoor ze zijn verstrekt. Inschrijver is aansprakelijk voor ongeoorloofd gebruik van de 
gegevens.  
 
De Aanbestedende dienst zal de door Inschrijver verstrekte informatie vertrouwelijk behandelen, tenzij op grond van 
een wettelijke bepaling of rechterlijke uitspraak de Aanbestedende dienst verplicht wordt bepaalde informatie 
openbaar te maken. Correspondentie en ontvangen Inschrijvingen zullen na afloop niet aan de Inschrijvers worden 
geretourneerd. 
20 
 
2.19. Taal 
De voertaal tijdens deze Prijsvraag is de Nederlandse taal. De Inschrijving en alle correspondentie betreffende deze 
Prijsvraag moet dan ook in de Nederlandse taal zijn gesteld. 
2.20. Klachtenregeling 
De klachtenprocedure is beschreven in de bijlage ‘Klachtenafhandeling Aanbesteden NWO’. Klachten met betrekking 
tot deze Prijsvraag kan een Inschrijver sturen naar het e-mailadres: klachtenmeldpunt@nwo.nl  
 
Indien deze klachtenafhandeling naar het oordeel van Inschrijver niet naar tevredenheid van de klager is 
afgehandeld, dan kan Inschrijver de klacht richten aan de Commissie van Aanbestedingsexperts. De klacht kan 
worden ingediend via het klachtenformulier dat te vinden is op de website:  
https://www.commissievanaanbestedingsexperts.nl/klachtenformulier.  
 
De Commissie van Aanbestedingsexperts betreft een onafhankelijke instantie ingesteld door het Ministerie van 
Economische Zaken en Klimaat. Om eventuele vertraging in de Prijsvraag te voorkomen wordt Inschrijver verzocht dit 
onverwijld te doen en hier niet mee te wachten tot na het indienen van de Inschrijvingen. 
 
De Aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor de Prijsvraag op te schorten als een klacht is ingediend, maar 
is hiertoe niet verplicht. 
 
De klachtenregeling is niet bedoeld voor het verkrijgen van eventueel benodigde verduidelijkingen met betrekking 
tot het gestelde in de Prijsvraag documenten. Hiervoor kan een Inschrijver gebruik maken van de mogelijkheid tot 
het stellen van vragen als beschreven in paragraaf 2.5 van dit Beschrijvend document.  
2.21. Beslechting van geschillen 
Ieder geschil over deze aanbesteding zal uitsluitend worden voorgelegd aan de daartoe bevoegde rechter te Den 
Haag. Uitsluitend het Nederlandse recht is van toepassing. 
2.22. Informatie over verplichtingen Inschrijvers 
Informatie over de verplichtingen ten aanzien van de bepalingen inzake belastingen, milieubescherming, 
arbeidsbescherming en arbeidsvoorwaarden die gelden in Nederland en die gedurende de looptijd van de 
Overeenkomst op de verrichtingen van de Inschrijver van toepassing zijn, zijn verkrijgbaar bij: 
- Voor bepalingen inzake belastingen: de Belastingdienst; www.belastingdienst.nl 
- Voor bepalingen inzake milieubescherming: het ministerie van Infrastructuur en Milieu;  
             www.rijksoverheid.nl/ministeries/ienm 
- Voor bepalingen inzake arbeidsbescherming en arbeidsvoorwaarden: het ministerie van  
             Sociale Zaken en Werkgelegenheid; www.rijksoverheid.nl/ministeries/szw 
  
21 
 
3. Beoordeling van de Inschrijvingen 
3.1. Opening Inschrijvingen 
De Inschrijvingen worden digitaal geopend in TenderNed. Doordat de Inschrijvingen digitaal worden geopend, heeft 
het voor de Inschrijvers geen meerwaarde om deze opening bij te wonen.  
 
De Aanbestedende dienst doet na opening van de Inschrijvingen aan alle Inschrijvers een proces-verbaal van opening 
toekomen.  
3.2. Controle op de voorwaarden van de Aanbesteding 
De eerste fase van beoordeling is de controle op de aanwezigheid van alle gevraagde documenten en het voldoen 
aan de procedurele voorwaarden gesteld voor deze Prijsvraag.  
 
Alleen Inschrijvers met een geldige Inschrijving kunnen voor gunning in aanmerking komen. Een Inschrijving is 
ongeldig indien Inschrijver gedurende deze Prijsvraag in strijd handelt of gehandeld blijkt te hebben met de 
voorschriften van deze Prijsvraag of anderszins in strijd met het aanbestedingsrecht. Ongeldige Inschrijvingen 
worden uitgesloten van verdere deelname of terzijde gelegd, afhankelijk van de situatie waardoor de ongeldigheid is 
veroorzaakt, tenzij er naar de mening van de Aanbestedende dienst sprake is van een bagatel. Het bieden van herstel 
is een bevoegdheid van de Aanbestedende dienst, geen verplichting. 
 
In geval de Inschrijving door de Aanbestedende dienst terzijde wordt gelegd of indien Inschrijver wordt uitgesloten 
van (verdere) deelname aan deze Prijsvraag, heeft Inschrijver geen recht op vergoeding van enigerlei kosten, schade 
en / of anderszins. 
3.3. Controle Uitsluitingsgronden 
Van een Inschrijver wiens Inschrijving niet op grond van de controle op de voorwaarden van deze Prijsvraag terzijde 
is gelegd, wordt aan de hand van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument vastgesteld of de Verplichte en/of 
Facultatieve Uitsluitingsgronden aan de orde zijn. Indien Uitsluitingsgronden van toepassing zijn en uit de eventuele 
toelichting daarop onvoldoende blijkt waarom het niet voldoen aan een of meer van de Uitsluitingsgronden niet tot 
uitsluiting zou mogen leiden, kan de Inschrijver van deelname worden uitgesloten en de Inschrijving terzijde worden 
gelegd. In het geval op één of meer leden van een Combinatie één of meer Uitsluitingsgronden van toepassing zijn, 
leidt Uitsluiting van het betreffende lid c.q. leden tot Uitsluiting van de Combinatie.  
3.4. Beoordeling Geschiktheidseisen 
Indien de Inschrijver niet is uitgesloten op basis van de Uitsluitingsgronden, wordt beoordeeld of de Inschrijver 
voldoet aan de Geschiktheidseisen zoals opgenomen in hoofdstuk 4. Het niet voldoen aan één of meerdere 
Geschiktheidseisen betekent dat de Inschrijver niet in aanmerking komt voor de Opdracht en de Inschrijving terzijde 
wordt gelegd. 
3.5. Beoordeling Conformiteitenlijst en 
Beoordelingscriteria 
Van de Inschrijver, die niet is uitgesloten op grond van de procedurele voorwaarden, de Uitsluitingsgronden en die 
voldoet aan de gestelde Geschiktheidseisen, wordt de Inschrijving beoordeeld op de Conformiteitenlijst en de  
Beoordelingscriteria.  
 
Een Inschrijving is ongeldig indien de Jury oordeelt dat niet voldaan wordt aan het gestelde in de Conformiteitenlijst. 
Ongeldige Inschrijvingen worden uitgesloten van verdere deelname of terzijde gelegd, afhankelijk van de situatie 
waardoor de ongeldigheid is veroorzaakt, tenzij er naar de mening van de Aanbestedende dienst sprake is van een 
bagatel. Het bieden van herstel is een bevoegdheid van de Aanbestedende dienst, geen verplichting. 
 
22 
 
 
De Beoordelingscriteria en de maximaal te behalen punten per Beoordelingscriterium zijn beschreven in hoofdstuk 5. 
 
De beoordeling van de Inschrijving op de Conformiteitenlijst en de Beoordelingscriteria geschiedt door een ter zake 
deskundige Jury. De Jury bestaat uit deskundigen vanuit verschillende organisaties gericht op het onderwijsbeleid, de 
onderwijspraktijk en de wetenschap. In de Jury zijn de volgende expertises vertegenwoordigd: methodologische 
kennis van RCT-studies, kennis op het gebied van de basisvaardigheden, kennis van effectieve interventies, kennis 
over het Masterplan Basisvaardigheden en kennis over de onderwijspraktijk in het Funderend onderwijs.   
 
Per Beoordelingscriterium is een maximum aantal bladzijden A4 opgenomen. Het is niet toegestaan meer dan het 
maximum aantal A4 in te dienen. Indien meer dan het maximum aantal genoemde bladzijden A4 wordt aangeleverd, 
dan wordt alleen het benoemde maximum aantal bladzijden A4 beoordeeld. Het is niet toegestaan in de 
beantwoording bijlagen toe te voegen en/of naar bijlagen te verwijzen en/of naar internetpagina’s te verwijzen.  
 
Individuele beoordeling  
Elk lid van de Jury beoordeelt eerst individueel de beantwoording op de Beoordelingscriteria en kent individueel een 
score toe conform de onderstaande beoordelingstabel.  
 
Plenaire beoordeling 
Vervolgens vindt door middel van een plenair overleg consensusvorming plaats, hetgeen zal leiden tot één unaniem 
beoordelingscijfer per Beoordelingscriterium. 
 
Beoordelingstabel met toelichting op evaluatiemethode 
Onderstaande tabel geeft een opsomming weer van de scoremethodiek.  
 
Kwaliteit van de uitwerking Score 
Geen opgave Inschrijver heeft in het geheel geen reactie gegeven. 0% 
Slecht Inschrijver heeft het gevraagde slecht (slechts heel summier of zeer beperkt 
inhoudelijk relevant) uitgewerkt. De uitwerking van de aspecten sluit zeer 
beperkt aan bij de gevraagde dienstverlening, doelstelling en vraagstelling 
en/of sluit zeer beperkt aan bij de wens van de Aanbestedende dienst.  
20% 
Onvoldoende De aspecten zijn onvoldoende (slechts ten dele of beperkt inhoudelijk 
relevant) uitgewerkt. De uitwerking van de aspecten sluit niet voldoende aan 
bij de gevraagde dienstverlening, doelstelling en vraagstelling en/of sluit ten 
dele of maar beperkt aan bij de wens van de Aanbestedende dienst.  
40% 
Voldoende De aspecten zijn voldoende inhoudelijk relevant uitgewerkt. De uitwerking 
van de aspecten sluit voldoende aan bij de gevraagde dienstverlening, 
doelstelling en vraagstelling en/of sluit voldoende aan bij de wens van de 
Aanbestedende dienst.  
60% 
Goed De aspecten zijn volledig en goed inhoudelijk relevant uitgewerkt. De 
uitwerking van de aspecten sluit goed aan bij de gevraagde dienstverlening, 
doelstelling en vraagstelling en/of sluit goed aan bij de wens van de 
Aanbestedende dienst.  
80% 
Uitstekend De aspecten zijn uitstekend uitgewerkt. De uitwerking van de aspecten sluit 
uitstekend aan bij de gevraagde dienstverlening, doelstelling en vraagstelling. 
Er worden inhoudelijke specifieke relevante bijzonderheden aangeboden die 
volledig aansluiten bij de wens van de Aanbestedende dienst.  
100% 
 
Beoordelingskader 
Hieronder staan de algemene beoordelingsaspecten voor de Beoordelingscriteria aangegeven. De beantwoording 
van Inschrijver:  
• houdt rekening met en sluit aan op de doelstelling van de Prijsvraag en de overige Prijsvraag documenten; 
• is concreet, volledig en realistisch toepasbaar/uitvoerbaar; 
• is doeltreffend en doelmatig; 
• is passend: bij beantwoording van vragen is blijk gegeven van begrip en aansluiting op de werkelijkheid van de 
Aanbestedende dienst. 
 
23 
 
Daarnaast geldt per Beoordelingscriterium dat er specifieke aspecten zijn waar de Jury rekening mee houdt bij de 
beoordeling. Deze specifieke aspecten staan bij het desbetreffende Beoordelingscriterium genoemd. 
 
Minimale score 
Voor alle drie de Beoordelingscriteria is een minimale te behalen score van een 60% (voldoende) opgenomen. 
Inschrijvers dienen voor de Beoordelingscriteria een score te behalen die gelijk of hoger is dan dat minimum. Indien 
de score op deze Beoordelingscriteria lager is dan 60%, dan beschouwt de Aanbestedende dienst de Inschrijving als 
ongeldig. De Aanbestedende dienst zal deze Inschrijving uitsluiten van verdere deelname aan de Prijsvraag. 
3.6. Vaststellen Winnaars Prijsvraag per Perceel 
De totaalscore van de gehele Inschrijving wordt berekend door optelling van de eindscores op de 
Beoordelingscriteria per perceel. De behaalde totaalscore van de gehele Inschrijving over alle Beoordelingscriteria 
tezamen wordt afgerond op twee (2) decimalen achter de komma. Deze op twee (2) decimalen afgeronde 
totaalscore is de score die een Inschrijver heeft behaald voor zijn Inschrijving en die aangeeft op welke plaats een 
Inschrijver is geëindigd. Aan de hand van de totaalscores wordt per Perceel een ranking gemaakt van de Inschrijvers. 
De Inschrijving(en) met de hoogste totaalscore(s) zal/zullen het voornemen tot gunning krijgen. 
  
3.7. Voornemen tot gunning en rechtsbescherming 
Alle Inschrijvers ontvangen via TenderNed een schriftelijk bericht over de Mededeling van de gunningsbeslissing. Het 
voornemen tot gunning wordt bekend gemaakt na het uitvoeren van een succesvolle onderhandeling met de 
winnende Inschrijvers. Dit bericht houdt geen aanvaarding in van het aanbod van de Inschrijver(s) zoals bedoeld in 
artikel 6:217 eerste lid BW en er komt door dit bericht dus nog geen Overeenkomst tot stand. Aan de Mededeling 
van de gunningsbeslissing kunnen geen rechten worden ontleend. De Aanbestedende dienst kan derhalve uit eigener 
beweging terugkomen op het voornemen tot gunning.  
 
De Inschrijvers van wie de Inschrijving is afgewezen ontvangen in dit zelfde bericht de motivering van de afwijzing. In 
dit bericht wordt ook de naam van de Winnaar met bijbehorende score gedeeld. 
 
De Aanbestedende dienst neemt een opschortende termijn in acht van 20 kalenderdagen welke aanvangt op de dag 
na de datum van verzending van de Mededeling van de gunningsbeslissing aan de betrokken Inschrijvers. Indien een 
Inschrijver bezwaren heeft tegen de Gunningbeslissing, kan de Inschrijver door betekening van een dagvaarding een 
kort geding aanhangig maken bij de voorzieningenrechter van de rechtbank Den Haag (locatie Den Haag). De 
Aanbestedende dienst dient hiervan gelijktijdig schriftelijk op de hoogte te worden gebracht door het toezenden van 
een kopie van de dagvaarding middels TenderNed. Indien door een Inschrijver een kort geding aanhangig is gemaakt, 
zal de Aanbestedende dienst in beginsel niet overgaan tot het gunnen van de Prijs en het sluiten van de eventuele 
Overeenkomst voordat er in kort geding vonnis is gewezen.  
Indien niet, of niet tijdig een kort geding aanhangig is gemaakt, kunnen de gepasseerde Inschrijvers geen bezwaren 
meer maken naar aanleiding van de Gunningsbeslissing en hebben zij hun rechten ter zake verwerkt. De 
Aanbestedende dienst is in dat geval dan ook vrij om gevolg te geven aan de geuite Gunningsbeslissing en tot 
definitieve gunning over te gaan. De gepasseerde Inschrijvers hebben in genoemd geval evenzeer hun rechten 
verwerkt om in een (bodem)procedure een vordering tot schadevergoeding in te stellen. 
Ook behoudt de Aanbestedende dienst zich het recht voor om een voornemen tot gunning op te schorten indien een 
klacht is ingediend. 
 
De Opdracht is pas definitief gegund, indien de Aanbestedende dienst dit uitdrukkelijk aan de Opdrachtnemer heeft 
meegedeeld. 
3.8. Verificatie Inschrijving 
Tijdens de bezwaartermijn wordt het gestelde in het Uniform Europees Aanbestedingsdocument van de Winnaars 
geverifieerd, door onder meer het opvragen van de bewijsstukken zoals beschreven in hoofdstuk 4. De Winnaars 
worden verzocht om binnen een termijn van tien (10) Werkdagen na dagtekening van het daartoe strekkend verzoek 
van de Aanbestedende dienst de gevraagde stukken te overleggen en de gevraagde informatie te verstrekken.  
  
24 
 
Indien de bewijsstukken niet bevestigen wat door Inschrijver verklaard is in het Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument wordt diens Inschrijving terzijde gelegd c.q. de Gunningbeslissing op dit punt ingetrokken, 
tenzij er naar de mening van de Aanbestedende dienst sprake is van een bagatel. 
 
De Aanbestedende dienst kan daarnaast verlangen dat de Winnaars hun Inschrijvingen nader toelichten en/of 
voorzien van ondersteunende bescheiden. De Aanbestedende dienst is gerechtigd, doch niet gehouden om alle op 
basis van de in deze Prijsvraag in te dienen gegevens en verklaringen in een verificatiegesprek op hun juistheid te 
controleren. Mocht aan de hand van het verificatiegesprek blijken dat de toelichting niet in overeenstemming is met 
de ingediende Inschrijving, dan kan dit leiden tot het alsnog afwijzen van de Inschrijving. 
 
In geval de Inschrijving van een Winnaar tijdens de bezwaartermijn alsnog terzijde gelegd wordt, trekt de 
Aanbestedende dienst de mededeling gunningsbeslissing in. Indien om enige reden met de beoogde Opdrachtnemer 
geen Overeenkomst wordt gesloten, zal geen herberekening van de ontvangen en geschikt bevonden Inschrijvingen 
plaatsvinden en zal de opdracht gegund worden aan de eerstvolgende Inschrijver zoals beschreven in paragraaf 3.6  
Deze situatie leidt tot het verzenden van een nieuwe Mededeling gunningsbeslissing en een nieuwe bezwaartermijn. 
3.9. Gelijk eindigen 
Indien na zorgvuldige beoordeling van alle Inschrijvingen blijkt dat twee of meer Inschrijvingen met dezelfde 
totaalscore op dezelfde plaats eindigen, dan zal de Inschrijving die de hoogste score heeft behaald op het 
Beoordelingscriterium Beschrijving Interventie en verwachte impact van de Interventie een hogere ranking 
toebedeeld krijgen. 
 
Als ook dan Inschrijvers gelijk eindigen, zal de Inschrijving die de hoogste score heeft behaald op het 
Beoordelingscriterium Plan van aanpak een hogere ranking toebedeeld krijgen. 
 
 
25 
 
4. Uitsluitingsgronden en 
Geschiktheidseisen 
4.1. Uniform Europees aanbestedingsdocument (UEA) 
De bijlage 'Uniform Europees Aanbestedingsdocument' dient Inschrijver in te vullen, rechtsgeldig te ondertekenen en 
aan de Inschrijving dient toe te voegen en te uploaden in TenderNed. Door het invullen en rechtsgeldig 
ondertekenen van het UEA verklaart een Inschrijver dat die voldoet aan het gestelde ten aanzien van de 
Uitsluitingsgronden en de Geschiktheidseisen. Voor een instructie voor het invullen van het UEA wordt verwezen 
naar de website van PIANOo.   
 
Volledigheidshalve wordt opgemerkt dat Deel V: Beperking van het aantal te selecteren gegadigden niet dient te 
worden ingevuld nu dit niet van toepassing is in deze Prijsvraag. 
In geval van een Combinatie dienen alle deelnemers aan de Combinatie het 'Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument' in te vullen, rechtsgeldig te ondertekenen en aan de Inschrijving toe te voegen. 
 
Indien Inschrijver zich beroept op een Derde voor het voldoen aan de Geschiktheidseisen dient de betreffende 
Derde(n) het ‘Uniform Europees Aanbestedingsdocument’ in te vullen, rechtsgeldig te ondertekenen en aan de 
Inschrijving toe te voegen.   
 
In de Aanbestedingswet 2012 staan in artikel 2.86 de verplichte en in artikel 2.87 de facultatieve Uitsluitingsgronden 
vermeld. In de UEA, verstrekt door de Aanbestedende dienst, zijn de verplichte Uitsluitingsgronden en de 
facultatieve Uitsluitingsgronden, van toepassing op Inschrijver voor deze Prijsvraag, aangevinkt. De Aanbestedende 
dienst verwijst voor de Uitsluitingsgronden naar deel III van de UEA. Inschrijver dient antwoord te geven op de 
vragen omtrent de Uitsluitingsgronden en verklaart hiermee of er Uitsluitingsgronden op Inschrijver van toepassing 
zijn.  
4.2. Bewijsstukken Uitsluitingsgronden 
Bewijsstukken worden alleen opgevraagd bij de Winnaars, de Inschrijver(s) aan wie de Opdracht voorlopig wordt 
gegund. De bewijsstukken dienen te voldoen aan het bepaalde in artikel 2.89 Aanbestedingswet 2012. Inschrijver 
dient deze bewijsstukken in dat geval binnen 10 werkdagen aan te leveren. 
 
Ten aanzien van een Inschrijving door een in een andere lidstaat gevestigde Inschrijver, geldt in algemene zin dat de 
in het eCertis-systeem van de Europese commissie opgenomen bewijsstukken, als bewijsstukken ten aanzien van de 
Uitsluitingsgronden gelden.  
4.3. Geschiktheidseisen 
Geschiktheidseisen zien op de:  
- beroepsbevoegdheid van Inschrijver;  
- financiële en economische draagkracht van Inschrijver;  
- technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid van Inschrijver.  
 
De Inschrijver dient te voldoen aan alle Geschiktheidseisen die in de onderstaande paragrafen zijn opgenomen. Het 
niet voldoen aan één of meer van de Geschiktheidseisen leidt ertoe dat desbetreffende Inschrijver wordt uitgesloten 
van verdere deelname aan de Prijsvraag. 
 
Door het aanvinken van ‘Ja’ in onderdeel α in hoofdstuk vier (IV) van het UEA (“Algemene aanwijzing voor alle 
selectiecriteria”) verklaart de Inschrijver dat zijn onderneming voldoet aan de Geschiktheidseisen die in de 
onderhavige Prijsvraag van toepassing zijn.  
 
 
26 
 
4.4. Geschiktheidseisen inzake beroepsbevoegdheid 
Geschiktheidseis 1: Bewijs van inschrijving beroeps- of handelsregister 
Inschrijver dient ten tijde van de Inschrijving ingeschreven te zijn in het beroeps- of handelsregister volgens de eisen 
van de wetgeving van het land waar Inschrijver met de onderneming is gevestigd. 
 
Uitsluitend de Winnaars, dienen op verzoek van de Aanbestedende dienst binnen 10 werkdagen een uittreksel uit 
het handelsregister van de Kamer van Koophandel in te dienen. Als de Inschrijver niet in Nederland is gevestigd, 
worden gegevens en bescheiden uit een andere lidstaat, uit het land van herkomst van de Inschrijver of het land 
waar de Inschrijver is gevestigd, die een gelijkwaardig doel dienen aanvaard. Het uittreksel uit het handelsregister of 
het vergelijkbare document mag niet ouder zijn dan zes (6) maanden, gerekend vanaf de sluitingsdatum van het 
indienen van de Inschrijving. 
 
Indien de Inschrijver een Combinatie is, al dan niet als vennootschap onder firma, dan dient door iedere deelnemer 
van de Combinatie afzonderlijk een uittreksel uit het handelsregister te worden verstrekt. 
4.5. Geschiktheidseisen inzake financiele en economische 
draagkracht 
Geschiktheidseis 2: Controleverklaring met goedkeurende strekking zonder continuïteitsparagraaf (privaat) of 
controleverklaring met goedkeurende strekking of verklaring met beperking (publiek) 
Door ondertekening van het UEA verklaart Inschrijver dat Inschrijver voldoet aan de onderstaande Geschiktheidseis. 
Inschrijver dient financieel en economisch draagkrachtig te zijn om de Opdracht met goed resultaat te kunnen 
uitvoeren.   
Een Inschrijver uit de private sector dient zijn financiële- en economische draagkracht aan te tonen door middel van 
een controleverklaring met goedkeurende strekking betreffende de jaarrekening over de twee meest recente 
afgesloten boekjaren. De controleverklaring met goedkeurende strekking betreffende de jaarrekening mag voor een 
Inschrijver uit de private sector – met betrekking tot het meest recent afgesloten boekjaar - géén zogenaamde 
continuïteitsparagraaf (d.w.z. een verplichte toelichtende paragraaf in de jaarrekening wegens ernstige onzekerheid 
omtrent de continuïteit) bevatten.  
Een Inschrijver uit de publieke sector dient zijn financiële- en economische draagkracht aan te tonen door middel van 
een controleverklaring met goedkeurende strekking of een verklaring met een beperking betreffende de jaarrekening 
over de twee meest recente afgesloten boekjaren. De jaarrekeningen over de twee meest recent afgesloten 
boekjaren mogen geen afkeurende verklaring bevatten. 
Het is verder niet nodig om jaarrekeningen, jaarverslagen etc. als bewijsstukken toe te voegen.  
Indien Inschrijver niet verplicht is een accountantscontrole uit te laten voeren omdat zijn onderneming als ‘kleine 
rechtspersoon (kleine onderneming)’ of als ‘micro-rechtspersoon (micro-onderneming)’ in de zin van afdeling 11 van 
titel 9 Burgerlijk Wetboek Boek 2 wordt aangemerkt, dan geldt het navolgende. Om de financiële draagkracht van de 
Inschrijver die als ‘kleine rechtspersoon’ of als ‘micro-rechtspersoon’ wordt aangemerkt zo goed mogelijk te kunnen 
waarborgen volstaat een beoordelings- of samenstellingsverklaring over het meest recent afgesloten boekjaar. De 
beoordelings- of samenstellingsverklaring mag – met betrekking tot het meest recent afgesloten boekjaar - géén 
zogenaamde continuïteitsparagraaf (d.w.z. een verplichte toelichtende paragraaf in de jaarrekening wegens ernstige 
onzekerheid omtrent de continuïteit) bevatten. 
 
Bewijsstukken die de Winnaars binnen tien (10) werkdagen na verzending van de Mededeling van de 
gunningsbeslissing aan de Aanbestedende dienst dienen te verstrekken: 
• Kopie(ën) van de originele accountantsverklaring over de meest recente twee boekjaren; 
• Indien van toepassing aangevuld met een holdingverklaring of een borgtocht of een overeenkomst met de 
betreffende Derde of een verklaring van de betreffende Derde waarin deze toezegt bereid te zijn 
medewerking te verlenen aan het uitvoeren van de Overeenkomst; 
Indien van toepassing in het geval van een ‘kleine rechtspersoon’ een beoordelings- of 
samenstellingsverklaring. 
27 
 
4.6. Geschiktheidseisen inza

=== Document: nota van inlichtingen 2025-05-28-1 ===
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 1 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
Algemene informatie
Aanbesteding: Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in 
het po en vo 2
Aanbestedende Dienst: Nederlandse Organisatie voor Wetenschappelijk Onderzoek
Referentie: 2024138-2
Toelichting:
Vraag en antwoord
Ref.nr. Onderwerp:
1 Informatie document
Vraag:
Om te kijken wat ik precies moet invullen, wil ik het informatiedocument 
downloaden, maar ik krijg een `bad error` en een wit scherm. Hoe krijg ik 
uitleg over het goed alles invullen?
Antwoord:
Goedemiddag,
Dinsdag aanstaande is een online informatiebijeenkomst, daar kunt u uw 
vragen stellen.
Wilt u anders rechtstreeks contact met mij opnemen? Ik zie die storing 
namelijk niet aan onze zijde. S.deschepper@nwo.nl
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  3 Taal po
Beantwoord op: 11 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
2 Beschrijvend document hoofdstuk2/2.5
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 2 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
Vraag:
U beschrijft dat inschrijvers zich via de website van NRO dienen in te 
schrijven voor de digitale informatiebijeenkomst. Maar op de website van 
NRO is geen gelegenheid tot inschrijven of een inschrijfformulier voor de 
digitale informatiebijeenkomst . 
Hoe of waar dienen inschrijvers zich in te schrijven voor de digitale 
informatiebijeenkomst op 15 april om 16:00 uur
Antwoord:
De link staat ondertussen op de site van NRO, er was iets fout gegaan. Onze 
excuses.
Dit is het webadres:
www.nro.nl/calls/effectmeting-kansrijke-interventies-po-vo-in-het-kader-
van-het-masterplan-basisvaardigheden
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  3 Taal po
Beantwoord op: 11 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
3 Beschrijvend document bladzijde 16 hoofdstuk 2/2.5
Vraag:
U geeft aan: Als in mei 2026 minder dan 75% van het beoogde aantal 
scholen geworven is, wordt er overlegd over voortgang of eventueel 
stopzetting van de Opdracht. 
Kunt u ook aangeven of er minimum is voor het aantal scholen wat dient 
deel te nemen (het beoogde aantal) om het onderzoek te starten.
Antwoord:
Het minimum aantal scholen hangt af van wat nodig is voor voldoende 
power. Dit is afhankelijk van het type interventie en de analyses die de 
onderzoekers voorstellen. Dat wordt dus na de aanbesteding van de 
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 3 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
onderzoekers in overleg bepaald. Het overleg zal zoveel mogelijk gericht 
zijn op het door laten gaan van de projecten. Stopzetten gebeurt pas als 
duidelijk wordt dat de doelen niet behaald worden.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 22 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
4 Beschrijvend document bladzijde 10 hoofdstuk 1/1.2.4.punt 2
Vraag:
U schrijft bij punt 2 (o.a.) : Elke Inschrijving kan maar op één Perceel 
ingediend worden. 
Bedoelt u hiermee ook dat een inschrijver met meerdere van toepassing 
zijnde interventies op hetzelfde perceel zich per interventie dient in te 
schrijven?
Antwoord:
Per interventie dient u een inschrijving te doen. U mag maximaal een 
interventie indienen per perceel.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 4 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 22 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
5 Inloopspreekuur
Vraag:
Beste, 
In het beschrijvend document staat dat er wekelijks een inloopspreekuur is. 
Kunnen wij daar gebruik van maken en hoe weten wij waar en wanneer dit 
plaatsvindt?
Antwoord:
Deze zijn op dinsdag 13 en 20 mei van 14:00 - 14:30.
Stuur een bericht via de berichten in TenderNed met daarin een emailadres, 
dan ontvangt u een linkje van de Teams meeting.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 6 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
6 Powerpoint informatiebijeenkomst
Vraag:
Beste,
Als het goed is zou de powerpoint van de informatiebijeenkomst gedeeld 
worden op tenderned. Klopt dit? En zo ja, waar kan ik deze vinden?
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 5 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
Hartelijke groet!
Antwoord:
De presentatie is geüpload in de map Nota van Inlichtingen.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 14 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
8 Bijlage Beoordelingscriteria
Vraag:
De tekst in de bijlage is niet consistent met de tekst van het beschrijvend 
document. Wat moeten wij aanhouden?
Antwoord:
In de map Nota van Inlichtingen is een aangepaste bijlage toegevoegd. U 
dient deze te gebruiken bij uw inschrijving.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 6 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 14 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
9 aantal pagina's
Vraag:
In 'Beschrijvend document Prijsvraag kansrijke interventies 2' staat op blz 30 
bij 5.2.3. Beoordelingscriterium 3: Doelmatigheid en schaalbaarheid van de 
Interventie:
De beschrijving mag niet langer zijn dan 1 pagina’s A4 (enkelzijdig, 
lettertype Calibri, lettergrootte 9).
Echter, in 'Bijlage Beoordelingscriteria - de beantwoording EKI-BV2' staat 
bij 
BC 3. Doelmatigheid en schaalbaarheid van de interventie:
De beschrijving mag niet langer zijn dan 2 pagina’s A4 (enkelzijdig, 
lettertype Calibri, lettergrootte 9). 
Wat is het juiste maximale aantal toegestane pagina's van BC.3, is dit 1 of 2 
pagina's?
Antwoord:
Het juiste aantal pagina's is 2.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 7 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
10 Map nota van inlichten is leeg
Vraag:
U geeft als antwoord op een vraag van een geïnteresseerde dat een 
vernieuwde versie van de desbetreffende bijlage in de map van de nota van 
inlichtingen zit maar deze map is leeg!
Hieronder een kopie van de vraag en uw antwoord:
Onderwerp:
Bijlage Beoordelingscriteria
Vraag:
De tekst in de bijlage is niet consistent met de tekst van het beschrijvend 
document. Wat moeten wij aanhouden?
Antwoord (Beantwoord op 14 mei 2025, 16:21):
In de map Nota van Inlichtingen is een aangepaste bijlage toegevoegd. U 
dient deze te gebruiken bij uw inschrijving.
Van toepassing op percelen:
1 Rekenen/ wiskunde vmbo
2 Taal vmbo
3 Taal po
4 Digitale geletterdheid
Antwoord:
Er is blijkbaar iets niet goed gegaan, de bijlagen zijn nu wel zichtbaar.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
11 PowerPoint informatiebijeenkomst
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 8 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
Vraag:
U heeft op de vraag van een geïnteresseerde waar de PowerPoint van de 
informatiebijeenkomst staat ook aangegeven dat deze in de map van de Nota 
van inlichten staat. Deze map is geheel leeg. Graag naast de aangepaste 
bijlage beoordelingscriteria ook hier de PowerPoint informatiebijeenkomst 
publiceren
Antwoord:
Er is blijkbaar iets niet goed gegaan, de bijlagen zijn nu wel zichtbaar.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
12 Bronnenlijst
Vraag:
Moet/ mag er een bronnenlijst worden toegevoegd met links naar de bron?
Antwoord:
Mag wel, bij het gebruik van in-tekst refererenties kunt u de link of DOI in 
de volledige referentie in een referentielijst toevoegen. Een referentielijst 
van 1 pagina is gangbaar. Let op! Deze telt mee in het aantal pagina's dat 
gebruikt mag worden voor de beantwoording van het criterium.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 9 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
13 Aanvang project
Vraag:
Wanneer is aanvang van project? Ofwel wanneer start betaling?
Antwoord:
Als aanbesteding van onderzoek is gegund. En na afstemming tussen 
onderzoekers en interventieaanbieders, en er een overeenkomst is en genoeg 
scholen. Aanvang uitvoering van het onderzoek is naar verwachting vanaf 
begin van een schooljaar. De termijnen van de facturatie zijn opgenomen in 
de concept overeenkomst.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
14 Aantal groepen/leerlingen/deelnemers RCT onderzoek
Vraag:
Om een goed onderzoek te doen wordt gesproken over 40 groepen, betekent 
dit 20/20 RCT of 40/40 RCT?
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 10 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
Antwoord:
Dit is afhankelijk van de interventie op welk punt gerandomiseerd moet 
worden en is afhankelijk van de methode. Dus de interventie moet kunnen 
worden uitgevoerd bij 40 groepen (als op het niveau van groepen interventie 
gebeurt) of 400 leerlingen (als de interventie per leerling wordt uitgevoerd). 
In overleg met de onderzoekers en RCT-expert wordt het definitieve aantal 
scholen bepaald. Dit kan minder zijn dan 40.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
15 Verifieerbaar
Vraag:
Zou het, in het kader van ‘verifieerbare evidentie’, voldoende zijn als de 
resultaten van het onderzoek naar de interventie gepubliceerd zijn op de 
website van de betreffende onderzoeksinstelling? Denk hierbij aan een 
compleet onderzoeksrapport met een duidelijke beschrijving van de 
onderzoeksopzet, de werkzame mechanismen en de onderbouwde conclusies.
Antwoord:
Het is wel afhankelijk hoe het onderzoek is uitgevoerd en welke data en 
conclusies uit voortgekomen zijn. Liefst natuurlijk peer-reviewed 
publicaties. Wanneer er geen publicatie is, overleg met de onderzoekers die 
die het onderzoek hebben gedaan over hoe dit op overtuigende manier 
beschreven kan worden. Wanneer je naar een publicatie verwijst, let er op 
dat deze vindbaar is. Let op dat een hyperlink alleen in de referentielijst mag 
voorkomen.
Fase:
 Inschrijffase
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 11 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
16 referenties en aantal pagina's
Vraag:
Tellen referenties binnen het aantal pagina’s van onderdeel BC1?
Antwoord:
Literatuurreferenties tellen mee in het aantal pagina's.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
18 Tarieven
Vraag:
In Excel zijn in het nieuwe formulier de maximale tarieven niet meer 
zichtbaar. Hoe zit dit?
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 12 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
Antwoord:
Het hanteren van maximale tarieven (koppeling met HOT tarieven) is niet 
van toepassing op deze aanbesteding. U bent vrij om uw eigen tarieven te 
hanteren.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
19 Interventie
Vraag:
Moet de interventie die onderzocht wordt ook exact hetzelfde zijn als de 
interventie die wordt aangeboden? Dus het betreft het werkend mechansime 
dat belangrijk is. De inhoud kan snel veranderen door telkens nieuwe 
informatiebronnen.
Antwoord:
Wanneer de content aangepast wordt op de actualiteit en dit een intergraal 
onderdeel van de interventie is, dient dit duidelijk beschreven te worden. 
Maak ook duidelijk welk aspect consistentie geeft, bijvoorbeeld dat de 
manier waarop je hem uitvoert steeds gelijk is, maar met andere inhoud 
naargelang van wat er speelt. Denk bijvoorbeeld ook aan vragen als: Vindt 
het invullen/aanpassen van de content ook consistent opdezelfde wijze 
plaats? Hoe wordt zorggedragen dat de verschillende content niet of zo min 
mogelijk leidt tot verschillen in mate van effectiviteit van de interventie? 
Hoe wordt hiermee omgegaan? Of hoe kan hiervoor gecontroleerd worden? 
Waarom zijn bepaalde keuzes gemaakt?
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 13 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
20 Voorbeelden
Vraag:
Gevraagd wordt naar een aantal voorbeelden wat nu evidentie is, zoals 
bijvoorbeeld: RCT, kwantitatieve analyses, of meerdere studies bij elkaar. 
Wat is relevant voor deze aanbesteding.
Antwoord:
De interventie moet in zijn geheel eerder zijn onderzocht. Voorbeelden van 
manieren waarop deze onderzocht kan zijn, zijn gegeven in het beschrijvend 
document. Welke en hoeveel evidentie nodig is om de kansrijkheid te 
onderbouwen kan verschillen per interventie en is o. a. afhankelijk van de 
ontwikkelfase waarin deze zich bevindt, het onderliggende werkend 
mechanisme en de toepassing die wordt beoogd. Evidentie moet wel 
verifieerbaar zijn. Dit betekent dat deze inzichtelijk moet zijn (bijv. door het 
geven van een referentie naar bijv. wetenschappelijk artikel in een peer-
reviewed journal) of gemaakt worden (bijv. d.m.v. een beschrijving van het 
gedane onderzoek op een manier vergelijkbaar met een wetenschappelijk 
artikel).
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 14 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
21 Spreiding
Vraag:
Zijn er eisen in spreiding?
Antwoord:
Dit is mede afhankelijk van het onderzoeksplan dat door de onderzoekers 
wordt geschreven. Na de selectie van de onderzoekers vindt er een 
afstemmingsgesprek plaats waarin dit wordt meegenomen. De werving is 
een gezamenlijke verantwoordelijkheid van de aanbieders en onderzoekers.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
22 Evidentie
Vraag:
In hoeverre moet de evidentie met betrekking tot een pilot verifieerbaar zijn 
als onderzoek nog niet is gepubliceerd?
Antwoord:
De evidentie vermelden zoals deze er ligt. De jury bepaalt of dit betrouwbaar 
genoeg is. Er kunnen eisen gesteld worden dat het peer-reviewed moet zijn. 
Dit hangt ook af wat er aan evidentie beschikbaar is.
Fase:
Nota van inlichtingen Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het 
po en vo 2
Pagina 15 van 15 Datum genereren nota van inlichtingen: 28 mei 2025
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025
Ref.nr. Onderwerp:
23 Koppeling naar bijlage Referenten?
Vraag:
Kan de bijlage voor referenten aan evidentie gekoppeld worden?
Antwoord:
Nee dit mag niet.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 Rekenen/ wiskunde vmbo
P  2 Taal vmbo
P  3 Taal po
P  4 Digitale geletterdheid
Beantwoord op: 28 mei 2025

=== Document: uea_518288_20250325155302 ===
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 1 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Relevante aankondiging
Nummer aankondiging in PB 
EU S (alleen indien u beschikt 
over dit nummer):
-
Vermeld, wanneer 
bekendmaking van een 
aankondiging in het 
Publicatieblad van de 
Europese Unie niet is vereist, 
andere gegevens op basis 
waarvan ondubbelzinnig kan 
worden vastgesteld om 
welke 
aanbestedingsprocedure het 
gaat (bijvoorbeeld verwijzing 
naar een bekendmaking op 
nationaal niveau):
TenderNed-kenmerk: 518288
Procedure
Deze aanbesteding betreft 
een procedure:
Boven de Europese aanbestedingsdrempel
Deel I: Gegevens over aanbestedingsprocedure en de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit (inclusief 
speciale-sectorbedrijven)
Gegevens
Identiteit van de aanbesteder: Nederlandse Organisatie voor Wetenschappelijk Onderzoek
Om welke aanbesteding gaat 
het? Wat is de titel van de 
aanbesteding?
Kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het po en vo 2
Korte beschrijving van de 
aanbesteding:
NWO nodigt namens het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (OCW) publieke 
en private partijen die Interventies in het onderwijs aanbieden, zoals schoolbesturen, 
gemeenten en onderzoekers, uit een kansrijke Interventie in te dienen om de beheersing 
van de basisvaardigheden te verbeteren. NWO selecteert aan de hand van een Prijsvraag, 
met behulp van een deskundige Jury en vooraf vastgestelde Beoordelingscriteria, een aantal 
Interventies die in het schooljaar 2026-2027 zullen worden geïmplementeerd. Een 
onafhankelijk team van Onderzoekers evalueert vervolgens de effectiviteit van de 
geselecteerde Interventies.
Referentienummer van het 
dossier bij de aanbestedende 
dienst of aanbestedende 
entiteit (indien van 
toepassing):
2024138-2
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 2 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Deel II: Gegevens met betrekking tot de ondernemer
Deel II A: Gegevens van de ondernemer
Identificatie
Naam ondernemer:
Btw-nummer:
KVK-nummer:
Vermeld indien er geen btw-
nummer of KVK-nummer van 
toepassing is, een ander 
nationaal 
identificatienummer, indien 
vereist en toepasselijk:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Internetadres:
Contactpersoon of -personen:
Algemene informatie
Is de ondernemer een micro-
, kleine of middelgrote 
onderneming:
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 3 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
 In de zin van de aanbeveling van de Commissie van 6 mei 2003 betreffende de definitie van micro-, kleine en 
middelgrote ondernemingen (PB L 124 van 20.5.2003, blz. 36). Deze informatie is uitsluitend vereist voor 
statistische doeleinden. Micro-ondernemingen: een onderneming met minder dan 10 werknemers en met 
een jaaromzet en/of jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 2 miljoen euro. Kleine ondernemingen: een 
onderneming met minder dan 50 werknemers en met een jaaromzet en/of jaarlijks balanstotaal van niet 
meer dan 10 miljoen euro; middelgrote ondernemingen, ondernemingen die micro noch klein zijn en met 
minder dan 250 personen werknemers en een jaaromzet van niet meer dan 50 miljoen euro en/of een 
jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 43 miljoen euro.
Wijze van deelneming
Neemt de ondernemer 
samen met anderen deel aan 
de aanbestedingsprocedure?
 Ja
 Nee
 Met name als deel van een combinatie, consortium, joint venture, enz.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
 Zo ja, zorg ervoor dat de overige betrokkenen een afzonderlijk UEA-formulier indienen.
a) Vermeld de rol van de 
ondernemer binnen de 
combinatie (leider, 
verantwoordelijk voor 
specifieke taken, enz.):
b) Vermeld de identiteit van 
de andere ondernemers die 
gezamenlijk aan de 
aanbestedingsprocedure 
deelnemen:
c) Indien van toepassing, de 
naam van de deelnemende 
combinatie:
Percelen
Vermeld het perceel/de 
percelen waarop de 
ondernemer wil inschrijven:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 4 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Deel II B: Informatie over de vertegenwoordigers van de ondernemer
Vermeld, indien van toepassing, naam/namen en adres/adressen van de persoon/personen die gemachtigd is/zijn om de 
ondernemer bij deze aanbestedingsprocedure te vertegenwoordigen.
 Alleen nodig indien afgeweken wordt van de vertegenwoordigingsbevoegdheid zoals opgenomen in het KVK 
Handelsregister.
Vertegenwoordiger 1
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie 
over de vertegenwoordiging 
(vorm, reikwijdte, doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 5 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Vertegenwoordiger 2
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie 
over de vertegenwoordiging 
(vorm, reikwijdte, doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 6 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Vertegenwoordiger 3
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie 
over de vertegenwoordiging 
(vorm, reikwijdte, doel, enz.):
Deel II C: Informatie over beroep op draagkracht van andere entiteiten
Draagkracht kan betrekking hebben op financiële en economische draagkracht, maar ook op bijvoorbeeld technische 
bekwaamheid, beroepsbevoegdheid of het bezit van certificaten.
Doet de ondernemer beroep 
op de draagkracht van 
andere entiteiten om te 
voldoen aan de 
selectiecriteria en de 
(eventuele) criteria en regels?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 7 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
 Zo ja, verstrek voor  van de betrokken entiteiten een afzonderlijk UEA-formulier met de informatie die elk
wordt gevraagd in de . Dit formulier moet door de betrokken afdelingen A en B van dit deel en deel III
entiteiten naar behoren worden ingevuld en ondertekend.
Er zij op gewezen dat het daarbij ook gaat om niet rechtstreeks tot de onderneming van de ondernemer 
behorende technici of technische organen, in het bijzonder die welke belast zijn met de kwaliteitscontrole 
en, in het geval van overheidsopdrachten voor werken, de technici of technische organen die de 
ondernemer ter beschikking zullen staan om de werkzaamheden uit te voeren. 
Vermeld, voor zover dit relevant is voor de specifieke draagkracht waarop de ondernemer steunt, voor elk 
van de betrokken entiteiten de informatie.
Vermeld de specifieke 
draagkracht waarop de 
ondernemer steunt voor elk 
van de betrokken entiteiten:
Deel II D: Informatie betreffende onderaannemers op wier draagkracht de ondernemer 
geen beroep doet
 Gedeelte dat alleen moet worden ingevuld wanneer de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit 
 om deze gegevens vraagt.expliciet
Is de ondernemer van plan 
een gedeelte van de 
opdracht in onderaanneming 
aan derden te geven?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, vul dan onderstaande veld in
 Vermeld de informatie die wordt gevraagd in de afdelingen A en B van dit deel en deel III voor elk van de 
(categorieën van) betrokken onderaannemers indien de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit 
 om deze informatie vraagt naast de informatie in dit deel.expliciet
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 8 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Noem, voor zover bekend, de 
onderaannemers die worden 
voorgesteld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 9 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
1.  
2.  
3.  
4.  
5.  
6.  
Deel III: Uitsluitingsgronden
Deel III A: Gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen
 Gronden in verband met strafrechtelijke veroordelingen krachtens nationale bepalingen waarbij de in artikel 
57, lid 1, van de richtlijn vermelde gronden worden omgezet.
 Artikel 57, lid 1, van Richtlijn 2014/24/EU vermeldt de volgende uitsluitingsgronden:
Deelneming aan een criminele organisatie
In de zin van artikel 2 van Kaderbesluit 2008/841/JBZ van de Raad van 24 oktober 2008 ter bestrijding 
van georganiseerde criminaliteit (PB L 300 van 11.11.2008, blz. 42).
Omkoping
In de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie waarbij ambtenaren van de 
Europese Gemeenschappen of van de lidstaten van de Europese Unie betrokken zijn (PB C 195 van 
25.6.1997, blz. 1) en artikel 2, lid 1, van Kaderbesluit 2003/568/JBZ van 22 juli 2003 inzake de 
bestrijding van corruptie in de privésector (PB L 192 van 31.7.2003, blz. 54). Deze uitsluitingsgrond 
omvat ook corruptie in de zin van de nationale wetgeving van de aanbestedende dienst 
(aanbestedende entiteit) of de ondernemer.
Fraude
In de zin van artikel 1 van de Overeenkomst aangaande de bescherming van de financiële belangen 
van de Europese Gemeenschappen (PB C 316 van 27.11.1995, blz. 48).
Witwassen van geld of financiering van terrorisme
In de zin van artikel 1 van Richtlijn 2005/60/EG van het Europees Parlement en de Raad van 26 
oktober 2005 tot voorkoming van het gebruik van het financiële stelsel voor het witwassen van geld 
en de financiering van terrorisme (PB L 309 van 25.11.2005, blz. 15).
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
In de zin van de artikelen 1 en 3 van Kaderbesluit 2002/475/JBZ van de Raad van 13 juni 2002 inzake 
terrorismebestrijding (PB L 164 van 22.6.2002, blz. 3). Deze uitsluitingsgrond omvat ook uitlokking 
van, medeplichtigheid aan of poging tot het plegen van een strafbaar feit als bedoeld in artikel 4 van 
genoemd kaderbesluit.
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
In de zin van artikel 2 van Richtlijn 2011/36/EU van het Europees Parlement en de Raad van 5 april 
2011 inzake de voorkoming en bestrijding van mensenhandel en de bescherming van slachtoffers 
daarvan, en ter vervanging van Kaderbesluit 2002/629/JBZ van de Raad (PB L 101 van 15.4.2011, blz. 
1).
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit 
indien het een procedure 
onder de Europese 
aanbestedingsdrempel of 
een procedure van een 
speciale-sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Deelneming aan een criminele organisatie
 2. Omkoping
 3. Fraude
 4. Witwassen van geld of financiering van terrorisme
 5. Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activeiten
 6. Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 10 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Deelneming aan criminele organisatie
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om deelneming aan een criminele organisatie veroordeeld bij 
onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet 
een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 11 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Omkoping
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Omkoping in de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie waarbij 
ambtenaren van de Europese Gemeenschappen of van de lidstaten van de Europese Unie 
betrokken zijn (PbEU 1997, C 195) en van artikel 2, eerste lid, van Kaderbesluit 2003/568/JBZ 
van de Raad van 22 juli 2003.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 12 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 13 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Fraude
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om fraude veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis 
niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die 
nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 14 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Witwassen van geld of financiering van terrorisme
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om witwassen van geld of financiering van terrorisme 
veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is 
gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 15 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 16 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met 
terroristische activiteiten veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan 
vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van 
toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 17 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2f Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel 
veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is 
gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 18 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 19 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Deel III B: Gronden met betrekking tot betalingen van belastingen en sociale premies
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit 
indien het een procedure 
onder de Europese 
aanbestedingsdrempel of 
een procedure van een 
speciale-sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Betaling van belastingen
 2. Betalingen van sociale premies
Betaling van belastingen
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de betaling van 
belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als in de lidstaat van 
de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een ander land is dan het 
land van vestiging.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn 
nagekomen:
1. Door middel van een 
rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing 
onherroepelijk en bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het 
vonnis of de beslissing:
- In geval van een vonnis: 
vermeld de duur van de 
uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 20 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
 Met andere middelen? 2.
Vermeld:
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen 
door de verschuldigde 
belastingen, met inbegrip 
van lopende rente of boetes 
indien toepasselijk, te 
betalen of een bindende 
regeling tot betaling daarvan 
aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of 
bindende regeling:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 21 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Betaling van sociale premies
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 en 5 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de betaling van 
belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als in de lidstaat van 
de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een ander land is dan het 
land van vestiging.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn 
nagekomen:
1. Door middel van een 
rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing 
onherroepelijk en bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het 
vonnis of de beslissing:
- In geval van een vonnis: 
vermeld de duur van de 
uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
 Met andere middelen? 2.
Vermeld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 22 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen 
door de verschuldigde 
belastingen, met inbegrip 
van lopende rente of boetes 
indien toepasselijk, te 
betalen of een bindende 
regeling tot betaling daarvan 
aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of 
bindende regeling:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Deel III C: Gronden met betrekking tot insolventie, belangenconflicten of beroepsfouten
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit. Deze 
gronden zijn facultatief zowel 
boven als onder de Europese 
aanbestedingsdrempel.
 Geen
 1. Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal- of arbeidsrecht
 2. Faillissement, insolventie of gelijksoortig
 3. Ernstige beroepsfout
 4. Vervalsing van de mededinging
 5. Belangenconflict
 6. Betrokken bij de voorbereiding
 7. Prestaties uit het verleden
 8. Valse verklaring
 9. Onrechtmatige beinvloeding
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 23 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
 Er zij op gewezen dat in het kader van deze aanbesteding sommige van de volgende uitsluitingsgronden 
preciezer omschreven kunnen zijn in de nationale wetgeving, de betreffende aankondiging of de 
aanbestedingsstukken. De nationale wetgeving kan bijvoorbeeld bepalen dat het begrip “ernstige 
beroepsfout” verschillende gedragingen kan omvatten.
Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal of arbeidsrecht
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer, voor zover hij weet, zijn verplichtingen op het gebied van het milieu-, 
sociaal of arbeidsrecht geschonden?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Heeft de ondernemer 
maatregelen genomen om 
aan te tonen dat hij ondanks 
de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 24 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Faillissement, insolventie of gelijksoortig
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is op de ondernemer een van de volgende situaties van toepassing: hij is failliet, of hij 
verkeert in insolventie of liquidatie, of hij heeft een regeling met schuldeisers getroffen, of 
hij verkeert in een andere, vergelijkbare toestand ingevolge een soortgelijke procedure uit 
hoofde van nationale wet- of regelgeving, of zijn activa worden beheerd door een curator of 
door de rechtbank, of zijn bedrijfsactiviteiten zijn gestaakt?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
 Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de 
juridische beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder 
enige mogelijkheid tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 25 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Ernstige beroepsfout
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer zich schuldig gemaakt aan ernstige beroepsfouten?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
 Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de 
juridische beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder 
enige mogelijkheid tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer 
maatregelen genomen om 
aan te tonen dat hij ondanks 
de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 26 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Vervalsing van de mededinging
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer met andere ondernemers overeenkomsten gesloten die gericht zijn 
op vervalsing van de mededinging?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
 Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de 
juridische beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder 
enige mogelijkheid tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 27 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Heeft de ondernemer 
maatregelen genomen om 
aan te tonen dat hij ondanks 
de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Belangenconflict
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zich bewust van enig belangenconflict als gevolg van zijn deelneming aan 
de aanbestedingsprocedure?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
 Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de 
juridische beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder 
enige mogelijkheid tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 28 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Omschrijf dit nader:
Betrokken bij de voorbereiding
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1f Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer of een met de ondernemer verbonden onderneming de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit geadviseerd of is de ondernemer of een 
met hem verbonden onderneming anderszins betrokken geweest bij de voorbereiding van 
de aanbestedingsprocedure?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
 Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de 
juridische beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder 
enige mogelijkheid tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 29 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Prestaties uit het verleden
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1g Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer blijk gegeven van aanzienlijke of voortdurende tekortkomingen bij de 
uitvoering van een wezenlijk voorschrift van een eerdere overheidsopdracht, een eerdere 
opdracht van een speciale-sectorbedrijf of een eerdere concessieopdracht en heeft dit 
geleid tot vroegtijdige beëindiging van die eerdere opdracht, tot schadevergoeding of tot 
andere vergelijkbare sancties?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
 Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de 
juridische beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder 
enige mogelijkheid tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer 
maatregelen genomen om 
aan te tonen dat hij ondanks 
de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 30 van 33TN-518288 - 25 mrt. 2025
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Valse verklaring
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1h Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Kan de ondernemer bevestigen dat: hij zich niet in ernstige mate schuldig heeft gemaakt 
aan valse verklaringen bij het verstrekken van de informatie die nodig is om te controleren 
of er geen gronden voor uitsluiting zijn dan wel of aan de selectiecriteria wordt voldaan, hij 
dergelijke informatie niet heeft achtergehouden, hij de door de aanbestedende dienst of 
aanbestedende entiteit gevraagde ondersteunende documenten onverwijld heeft kunnen 
overleggen.
Bevestigen:  Ja
 Nee
Onrechtmatige beïnvloeding
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1i Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Kan de ondernemer bevestigen dat: hij niet heeft getracht het besluitvormingsproces van 
de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit onrechtmatig te beïnvloeden,om 
vertrouwelijke informatie te verkrijgen die hem onrechtmatige voordelen in de 
aanbestedingsprocedure kan bezorgen, of om verwijtbaar misleidende informatie te 
verstrekken die een belangrijke invloed kan hebben op besluiten inzake uitsluiting, selectie 
of gunning?
Bevestigen:  Ja
 Nee

=== Document: bijlage algemene inkoopvoorwaarden arvodi-2018 ===
ARVODI-2018  1/13 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ALGEMENE RIJKSVOORWAARDEN  
VOOR HET VERSTREKKEN VAN OPDRACHTEN  
TOT HET VERRICHTEN VAN DIENSTEN 2018 
(ARVODI-2018) 
 
 
 
 
 
 
Vastgesteld bij besluit van 
de Minister-president, 
Minister van Algemene Zaken, 
van 3 mei 2018, nr. 3219106  
 
 
Rijksoverheid 
 
 
ARVODI-2018  2/13 
I ALGEMEEN 
 
Artikel 1 Begrippen 
 
In deze algemene voorwaarden worden de navolgende begrippen met een beginhoofdletter 
gebruikt. Onder deze begrippen wordt verstaan: 
1.1  Beroepsfouten: tekortkomingen, zoals vergissingen, onachtzaamheden, nalatigheden, 
verzuimen, onjuiste adviezen, die een vakbekwame en zorgvuldige opdrachtnemer 
onder de gegeven omstandigheden met inachtneming van normale oplettendheid en 
bij een normale vakkennis en normale wijze van vakuitoefening behoort te vermijden; 
1.2  Bijlage: een aanhangsel bij de Overeenkomst dat na parafering door beide Partijen 
deel uitmaakt van de Overeenkomst; 
1.3  Diensten: de door Opdrachtnemer op basis van de Overeenkomst ten behoeve van 
Opdrachtgever te verrichten werkzaamheden; 
1.4  Opdrachtgever: de Staat der Nederlanden of elke andere opdrachtgever die van deze 
algemene voorwaarden gebruik maakt;  
1.5  Opdrachtnemer: de wederpartij van Opdrachtgever;  
1.6  Overeenkomst: de schriftelijke overeenkomst tussen Opdrachtgever en 
Opdrachtnemer waarop de Voorwaarden van toepassing zijn verklaard; 
1.7  Partij: Opdrachtgever of Opdrachtnemer, afhankelijk van de context;  
1.8  Personeel van Opdrachtgever: de door Opdrachtgever bij de uitvoering van de     
Overeenkomst in te schakelen personeelsleden en/of hulppersonen; 
1.9  Personeel van Opdrachtnemer: de door Opdrachtnemer voor de uitvoering van de 
Overeenkomst in te schakelen personeelsleden en/of hulppersonen die krachtens de 
Overeenkomst onder zijn verantwoordelijkheid zullen werken; 
1.10  Voorwaarden: deze algemene voorwaarden die van toepassing zijn op en deel 
uitmaken van de Overeenkomst;  
1.11  Werkdag: kalenderdag, behoudens weekenden en algemeen erkende feestdagen in de 
zin van artikel 3, eerste lid, van de Algemene Termijnenwet. 
 
Artikel 2 Toepassing 
 
2.1  Wijzigingen van of aanvulling op de Overeenkomst of afwijkingen van (onderdelen 
van) de Voorwaarden zijn slechts bindend, voor zover zij uitdrukkelijk tussen Partijen 
schriftelijk zijn overeengekomen.  
2.2  In geval van strijdigheid tussen de Nederlandse tekst van deze Voorwaarden en 
vertalingen daarvan, prevaleert steeds de Nederlandse tekst. 
 
II UITVOERING VAN DE OVEREENKOMST 
 
Artikel 3 Garanties van de Opdrachtnemer 
 
3.1  Opdrachtnemer garandeert dat de door of namens hem te verrichten Diensten voldoen 
aan de in de Overeenkomst vastgelegde eisen. 
3.2  Opdrachtnemer garandeert dat de door of namens hem te verrichten Diensten op 
vakbekwame wijze worden uitgevoerd. 
 
Artikel 4 Beoordeling en acceptatie  
 
4.1  Opdrachtgever beoordeelt de resultaten van de Diensten binnen een termijn van 30  
 
ARVODI-2018  3/13 
dagen na de dag van levering. Indien Opdrachtgever de resultaten als voldoende 
beoordeelt, accepteert hij deze door middel van een kennisgeving aan 
Opdrachtnemer.   
4.2   Indien Opdrachtgever de resultaten van de Diensten als onvoldoende beoordeelt, 
stuurt hij Opdrachtnemer een kennisgeving van niet-acceptatie.  
4.3  Opdrachtgever kan de resultaten van de Diensten door derden laten beoordelen.  
4.4  Indien Opdrachtgever zich niet binnen een termijn van 30 dagen na de dag van 
levering over de beoordeling heeft uitgelaten, worden de resultaten van de Diensten 
geacht te zijn geaccepteerd.  
4.5  Opdrachtgever is niet gehouden tot enige betaling aan Opdrachtnemer voordat 
acceptatie heeft plaatsgevonden. 
 
Artikel 5 Plaats en tijden werkzaamheden 
 
De werkzaamheden worden verricht op de in de Overeenkomst bepaalde tijd en plaats.  
 
Artikel 6 Vervanging personen die belast zijn met de uitvoering van de Diensten 
 
6.1  Opdrachtnemer kan personen die zijn belast met de uitvoering van de Diensten 
slechts bij uitzondering en niet zonder voorafgaande toestemming van Opdrachtgever 
tijdelijk of definitief vervangen. Opdrachtgever weigert zijn toestemming niet op 
onredelijke gronden en kan aan deze toestemming voorwaarden verbinden. De voor 
de oorspronkelijke personen geldende tarieven kunnen bij vervanging niet worden 
verhoogd. 
6.2  Indien Opdrachtgever vervanging verlangt van personen die zijn belast met de 
uitvoering van de Diensten, omdat hij meent dat dit in het belang van een goede 
uitvoering van de Overeenkomst nodig of wenselijk is, geeft Opdrachtnemer hieraan 
gevolg. Voor de vervanger wordt een tarief in rekening gebracht dat niet hoger is dan 
het tarief dat voor de persoon die wordt vervangen in de Overeenkomst is vastgelegd.  
6.3  Bij een vervanging van personen die belast zijn met de uitvoering van de 
Overeenkomst, stelt Opdrachtnemer personen beschikbaar die qua deskundigheid, 
opleiding en ervaring ten minste gelijkwaardig zijn aan de te vervangen personen, dan 
wel voldoen aan hetgeen Partijen ten aanzien van deze personen zijn 
overeengekomen.  
 
Artikel 7 Gebruik van zaken van Opdrachtgever  
 
Partijen kunnen overeenkomen dat Opdrachtnemer bij  het verrichten van de Diensten  
gebruik kan maken van zaken die eigendom zijn van Opdrachtgever, en die zaken voor dat 
doel aan Opdrachtnemer in bruikleen geven. Aan deze bruikleen kan Opdrachtgever 
voorwaarden verbinden. 
 
Artikel 8 Onderaanneming 
 
8.1 Bij het uitvoeren van de Overeenkomst maakt Opdrachtnemer slecht s na toestemming 
van Opdrachtgever gebruik van de diensten van derden. Opdrachtgever onthoudt deze 
toestemming niet op onredelijke gronden. Aan de toestemming kan Opdrachtgever 
voorwaarden verbinden.  
8.2 De door Opdrachtgever verleende toestemming laat onverlet de eigen 
verantwoordelijkheid en aansprakelijkheid van Opdrachtnemer voor de nakoming van 
 
ARVODI-2018  4/13 
de krachtens de Overeenkomst op hem rustende verplichtingen en de krachtens de 
belasting- en socialeverzekeringswetgeving op hem als werkgever rustende 
verplichtingen. 
 
III VERHOUDING TUSSEN PARTIJEN EN BEGELEIDING 
 
Artikel 9 Voortgangsrapportage 
 
Opdrachtnemer rapporteert over de voortgang van de werkzaamheden aan Opdrachtgever 
zo vaak en op de wijze als in de Overeenkomst is bepaald, dan wel Opdrachtgever nodig 
acht. 
 
Artikel 10 Contactpersonen 
 
10.1  Beide Partijen wijzen een contactpersoon aan, die de contacten over de uitvoering van   
de Overeenkomst onderhoudt. Partijen informeren elkaar over degene die zij als 
contactpersoon hebben aangewezen. 
10.2  Contactpersonen kunnen Partijen alleen vertegenwoordigen en binden voor zover het 
betreft de uitvoering van de Overeenkomst. Tot wijziging van de Overeenkomst zijn zij 
niet bevoegd.  
 
Artikel 11 Begeleidingscommissie/stuurgroep 
 
De Overeenkomst kan voorzien in de instelling van een begeleidingscommissie of stuurgroep. 
De taken en bevoegdheden, alsmede de samenstelling van de begeleidingscommissie of 
stuurgroep, kunnen in de Overeenkomst nader worden bepaald.    
 
Artikel 12 Wijze van kennis geven 
 
12.1  Mededelingen, waaronder begrepen toezeggingen of (nadere) afspraken, van de ene 
aan de andere Partij die van belang zijn voor de uitvoering van de Overeenkomst, 
binden Partijen alleen indien deze schriftelijk door een daartoe bevoegde persoon zijn 
gedaan of bevestigd.  
12.2  Onder “schriftelijk” wordt tevens “langs elektronische weg” verstaan, waarbij:  
a.  de kennisgeving raadpleegbaar is door de geadresseerde, 
b.  de authenticiteit van de kennisgeving in voldoende mate is gewaarborgd, en  
c.  de identiteit van de kennisgever met voldoende zekerheid kan worden 
vastgesteld.  
 
Artikel 13 Geheimhouding 
 
13.1  Opdrachtnemer maakt hetgeen hem bij de uitvoering van de Overeenkomst ter kennis 
komt en waarvan hij het vertrouwelijke karakter kent of redelijkerwijs kan vermoeden 
op geen enkele wijze verder bekend, behalve voor zover enig wettelijk voorschrift of 
een rechterlijke uitspraak  hem tot bekendmaking daarvan verplicht. 
13.2  Opdrachtnemer verplicht het Personeel van Opdrachtnemer deze geheimhoudingsver-
plichting na te leven en staat ervoor in dat deze personen die verplichting nakomen 
13.3  Opdrachtnemer mag de resultaten van de verrichte Diensten in generlei vorm aan 
derden beschikbaar stellen, noch hierover aan derden enige inlichting 
 verschaffen, 
tenzij Opdrachtgever hiervoor uitdrukkelijk toestemming heeft verleend. 
 
ARVODI-2018  5/13 
Opdrachtgever kan aan deze toestemming voorwaarden verbinden. 
13.4  Na beëindiging van de Overeenkomst stelt Opdrachtnemer gegevens die hij in het 
kader van de uitvoering van de Overeenkomst onder zich heeft op eerste verzoek van 
Opdrachtgever onverwijld aan Opdrachtgever ter beschikking, met uitzondering van 
die gegevens die Opdrachtnemer op grond van wet- en/of regelgeving en/of de op 
Opdrachtnemer toepasselijke en algemeen aanvaarde beroepsregels onder zich dient 
te houden. 
13.5  Opdrachtgever kan bij de Overeenkomst een boete stellen op het schenden van de 
geheimhoudingsverplichting. Betaling van die onmiddellijk opeisbare boete laat de 
gehoudenheid van Opdrachtnemer om de schade die het gevolg is van de schending te 
vergoeden onverlet. 
 
Artikel 14 Verwerking persoonsgegevens 
 
14.1. Voor zover Opdrachtnemer als verwerker bedoeld in de Algeme ne Verordening 
Gegevensbescherming in het kader van de uitvoering van de Overeenkomst 
persoonsgegevens voor Opdrachtgever verwerkt, garandeert Opdrachtnemer de 
toepassing van passende technische en organisatorische maatregelen, opdat de 
verwerking aan de vereisten van de Algemene Verordening Gegevensbescherming 
voldoet en de bescherming van de betrokkenen is gewaarborgd. Opdrachtnemer 
verwerkt persoonsgegevens uitsluitend in opdracht en op basis van schriftelijke 
instructies van Opdrachtgever behoudens afwijkende wettelijke voorschriften. 
14.2. Partijen regelen de verwerking van persoonsgegevens doo r Opdrachtnemer ten 
behoeve van Opdrachtgever bij overeenkomst. 
 
Artikel 15 Beveiliging 
 
15.1 Opdrachtnemer draagt het Personeel van Opdrachtnemer dat betrokken i s bij de 
uitvoering van de werkzaamheden, voor zover die werkzaamheden bij Opdrachtgever 
worden verricht, op de door Opdrachtgever aangegeven beveiligingsprocedures en 
huisregels in acht te nemen. Opdrachtgever informeert Opdrachtnemer tijdig over 
deze procedures en regels. 
15.2 Opdrachtgever kan van Opdrachtnemer vorderen dat van Personeel van  
Opdrachtnemer uiterlijk drie Werkdagen voor aanvang van de werkzaamheden bij 
Opdrachtgever verklaringen omtrent het gedrag worden overgelegd. 
15.3 Opdrachtgever kan Personeel van Opdrachtnemer onderwerpen aan een 
veiligheidsonderzoek, overeenkomstig de bij Opdrachtgever gebruikelijke regels. 
Opdrachtnemer verleent aan dit onderzoek zijn volledige medewerking. Opdrachtgever 
kan op grond van de uitkomsten van een dergelijk veiligheidsonderzoek de inzet van 
de betrokken persoon bij de uitvoering van de Overeenkomst zonder opgave van 
redenen weigeren. 
 
IV FINANCIËLE BEPALINGEN 
 
Artikel 16 Vergoeding, Meerwerk en Minderwerk 
 
16.1 Opdrachtgever vergoedt aan Opdrachtnemer de werkelijk door he m gemaakte kosten 
en uren, tenzij in de Overeenkomst een vaste prijs is overeengekomen. 
16.2 Indien door aanvullende wensen of gewijzigde inzichte n van Opdrachtgever of door 
wijziging van de voor de te verrichten prestaties van belang zijnde wettelijke 
 
ARVODI-2018  6/13 
voorschriften, de prestaties die Opdrachtnemer op grond van de Overeenkomst moet 
verrichten, aantoonbaar worden verzwaard dan wel uitgebreid, is sprake van 
meerwerk, dat voor vergoeding in aanmerking komt. Tot meerwerk worden niet 
gerekend aanvullende werkzaamheden of gewijzigde inzichten die Opdrachtnemer bij 
het sluiten van de Overeenkomst had behoren te voorzien. Indien een Partij meent 
dat van meerwerk sprake is, doet zij daarvan zo spoedig mogelijk mededeling aan de 
andere Partij. 
16.3 Opdrachtnemer vangt niet aan met meerwerk alvorens hij daartoe schrift elijke 
opdracht van Opdrachtgever heeft gekregen. Opdrachtnemer brengt ter verkrijging 
van een dergelijke opdracht een schriftelijke offerte uit met betrekking tot de omvang 
van het verwachte meerwerk en de daaraan verbonden tijdsduur en kosten. Ter zake 
van het door Opdrachtnemer te verrichten meerwerk gelden de bepalingen van de 
Overeenkomst, waaronder de tarieven en eventuele kortingen, voor zover deze door 
de nadere schriftelijke opdracht niet worden gewijzigd. Opdrachtnemer kan bij het 
uitbrengen van een offerte geen nadere dan wel zwaardere voorwaarden stellen dan 
die waarmee Opdrachtgever instemt. 
16.4 Opdrachtnemer aanvaardt en voert een opdracht tot meerwerk te alle n tijde uit, tot 
een maximum van 10% van de oorspronkelijke opdracht. Een dergelijke opdracht tot 
meerwerk wordt uitgevoerd onder de bepalingen van de Overeenkomst. 
16.5 Indien door gewijzigde inzichten van Opdrachtgever of door wijziging van de voor de 
te verrichten prestaties van belang zijnde wettelijke voorschriften de prestaties die 
Opdrachtnemer op grond van de Overeenkomst moet verrichten, aantoonbaar worden 
verlicht dan wel verminderd, is sprake van minderwerk, dat voor verrekening in 
aanmerking komt. Indien een Partij meent dat van minderwerk sprake is, doet zij 
daarvan zo spoedig mogelijk schriftelijk mededeling aan de andere Partij. Indien een 
vaste prijs is overeengekomen, bepalen Partijen in onderling overleg het bedrag van 
het minderwerk, dat met de te betalen prijs wordt verrekend. 
 
Artikel 17 Facturering 
 
17.1 Opdrachtnemer verzendt de factuur elektronisch, zodat deze me t inachtneming van de 
door Opdrachtgever gegeven specificaties elektronisch kan worden ontvangen en 
verwerkt. 
17.2 Opdrachtnemer zendt de factuur toe aan Opdrachtgever onder vermel ding van datum 
en nummer van de Overeenkomst, van het BTW-bedrag en, indien van toepassing op 
grond van artikel 4, onder overlegging van een afschrift van de kennisgeving van 
acceptatie, alsmede andere door Opdrachtgever verlangde gegevens.  
17.3 Indien is overeengekomen dat betaling volgens nacalculat ie plaatsvindt, specificeert 
en factureert Opdrachtnemer de factuur in door Opdrachtgever eventueel nader 
aangegeven vorm. In de factuur doet Opdrachtnemer opgave van het aantal en de 
data van de werkelijk en noodzakelijk bestede dagen of uren, waarbij Opdrachtnemer 
een korte omschrijving van de verrichte werkzaamheden geeft, alsmede een 
omschrijving van de eventuele reis- en verblijfkosten, indien deze op grond van de 
Overeenkomst niet zijn inbegrepen in de dag- of uurtarieven. 
17.4 Meerwerk wordt door Opdrachtnemer na voltooiing van de mee rwerkzaamheden, en 
acceptatie daarvan door Opdrachtgever, apart gefactureerd. De aard en de omvang 
van de verrichte meerwerkzaamheden worden in de facturen uitdrukkelijk vermeld en, 
aan de hand van authentieke documenten, gespecificeerd. 
 
 
 
ARVODI-2018  7/13 
Artikel 18 Betaling en controle 
 
18.1 Opdrachtgever betaalt het door hem op basis van de Overeenkomst  aan 
Opdrachtnemer verschuldigde bedrag uiterlijk binnen 30 dagen na de dag van 
ontvangst van de desbetreffende factuur, mits deze voldoet aan het bepaalde in de 
Overeenkomst.   
18.2 Indien Opdrachtgever een factuur zonder geldige reden ni et binnen het verstrijken van 
de in het vorige lid genoemde termijn heeft voldaan, is hij van rechtswege verschul-
digd:  
a.  een kostenvergoeding als bedoeld in art. 6:96 lid 4 van het Burgerlijk Wetboek 
en  
b.  de wettelijke rente als bedoeld in art. 6:119b lid 1 van  het Burgerlijk Wetboek.  
De kosten- en rentevergoeding wordt voldaan op vordering van Opdrachtnemer.  
18.3 Opdrachtgever kan de door Opdrachtnemer verzonden factuur door e en door 
Opdrachtgever aan te wijzen accountant als bedoeld in artikel 2:393 lid 1 van het 
Burgerlijk Wetboek op inhoudelijke juistheid laten controleren. Opdrachtnemer 
verleent de betrokken accountant inzage in boeken en bescheiden en verstrekt hem 
alle gegevens en informatie die deze verlangt. De controle is vertrouwelijk en strekt 
zich niet verder uit dan voor het verifiëren van de facturen is vereist. De accountant 
brengt zijn rapportage zo spoedig mogelijk aan Partijen uit. De kosten van het 
accountantsonderzoek komen voor rekening van Opdrachtgever, tenzij uit het 
onderzoek van de accountant blijkt dat de factuur niet juist dan wel onvolledig is, in 
welk geval bedoelde kosten voor rekening van Opdrachtnemer komen. 
18.4 Opdrachtgever kan de betaling van een factuur of een dee l daarvan, waarover tussen 
Partijen geen overeenstemming bestaat, opschorten gedurende de periode van het ac-
countantsonderzoek. Van deze bevoegdheid maakt Opdrachtgever uitsluitend gebruik, 
indien bij hem redelijke twijfel bestaat omtrent de juistheid van de desbetreffende 
factuur. 
18.5 Overschrijding van een betalingstermijn door Opdrachtgever o f niet-betaling van een 
factuur op grond van vermoedelijke inhoudelijke onjuistheid daarvan of ingeval van 
ondeugdelijkheid van de gefactureerde Diensten geeft Opdrachtnemer niet het recht 
zijn werkzaamheden op te schorten dan wel te beëindigen. 
 
Artikel 19 Voorschot 
 
19.1 Indien Opdrachtgever ter uitvoering van de Overeenkomst (ee n) betaling(en) verricht 
voor Diensten die nog niet zijn geleverd, kan hij verlangen dat door Opdrachtnemer 
voorafgaande aan die betaling(en) een kredietinstellingsgarantie "op afroep" aan 
Opdrachtgever wordt afgegeven ter waarde van het (de) betaalde bedrag(en). Aan de 
garantie zijn voor Opdrachtgever geen kosten verbonden.  
19.2 Worden vanwege enige tekortkoming aan de zijde van Opdrach tnemer Diensten niet 
binnen de overeengekomen termijn geaccepteerd, dan is Opdrachtnemer de wettelijke 
rente over het voorschot verschuldigd voor de tijd dat de tekortkoming voortduurt. 
19.3 De kredietinstellingsgarantie "op afroep" wordt afgegeven door een door 
Opdrachtgever aanvaarde kredietinstelling, overeenkomstig het bij deze Voorwaarden 
gevoegde model (bijlage 1). 
 
 
 
 
 
ARVODI-2018  8/13 
V TEKORTSCHIETEN 
 
Artikel 20 Dreigende vertraging 
 
20.1 Indien de uitvoering  van de Diensten vertraging dreig t te ondervinden, bericht 
Opdrachtnemer dat onmiddellijk aan Opdrachtgever met vermelding van oorzaak en 
consequenties daarvan. Tevens stelt Opdrachtnemer maatregelen voor om verdere 
vertraging te voorkomen.  
20.2 Binnen 14 dagen na ontvangst van de in het vorige li d bedoelde melding, bericht 
Opdrachtgever of hij al dan niet instemt met de voorgestelde maatregelen en de 
genoemde consequenties. Instemming houdt niet in dat Opdrachtgever de oorzaak 
van de dreigende vertraging erkent en laat alle andere rechten of vorderingen die 
Opdrachtgever op grond van de Overeenkomst en wet- en regelgeving toekomen 
onverlet. 
 
Artikel 21 Aansprakelijkheid  
 
21.1 Indien één der Partijen tekortschiet in de nakoming van  haar verplichtingen uit de 
Overeenkomst, kan de andere Partij haar in gebreke stellen. De nalatige Partij is 
echter onmiddellijk in verzuim als nakoming van de desbetreffende verplichtingen 
anders dan door overmacht binnen de overeengekomen termijn reeds blijvend 
onmogelijk is. De ingebrekestelling geschiedt schriftelijk, waarbij aan de nalatige Partij 
een redelijke termijn wordt gegund om alsnog haar verplichtingen na te komen. Deze 
termijn is een fatale termijn. Indien nakoming binnen deze termijn uitblijft, is de 
nalatige Partij in verzuim. 
21.2 De ingebrekestelling, bedoeld in het vorige lid, is niet vereist indien de termijn 
waarbinnen de overeengekomen Diensten verricht hadden moeten zijn, voor de afloop 
daarvan is verlengd. Indien de in het vorige lid bedoelde nakoming ook niet heeft 
plaatsgevonden voor het eind van de verlengde termijn, is de nalatige Partij vanaf dat 
moment direct in verzuim.  
21.3 Tenzij anders overeengekomen, is de Partij die toerekenbaar te kortschiet in de 
nakoming van haar verplichtingen tegenover de andere Partij aansprakelijk voor de 
door de andere Partij geleden dan wel te lijden schade, met dien verstande dat de 
aansprakelijkheid als volgt beperkt is: 
 - voor opdrachten waarvan de total e waarde kleiner is dan of gelijk aan € 50.000, -: € 
150.000,- per gebeurtenis en € 300.000, - per contractjaar of gedeelte van een jaar 
dat de Overeenkomst van kracht is; 
 - voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 50.000, - maar kleiner dan 
of gelijk aan € 100.000, -: € 300.000, - per gebeurtenis en € 500.000, - per 
contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
 - voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 100.000, - maar kleiner dan 
of gelijk aan € 150.000, -: € 500.000, - per gebeurtenis en € 1.000.000, - per 
contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
 - voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 150.000, - maar kleiner dan 
of gelijk aan € 500.000, -: € 1.500.000, - per geb eurtenis en € 3.000.000, - per 
contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
 - voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 500.000, -: € 3.000.000, - 
per gebeurtenis en € 5.000.000, - per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de 
Overeenkomst van kracht is.  
 Samenhangende gebeurtenissen worden daarbij aangemerkt als één gebeu rtenis. 
 
ARVODI-2018  9/13 
 De beperking van de aansprakelijkheid als hiervoor bedoeld kom t te vervallen:  
 a. ingeval van aanspraken van derden op schadevergoeding ten gevo lge van dood of 
letsel;   
 b. indien sprake is van opzet of grove schuld aan de zijde van  de andere Partij of het  
Personeel van Opdrachtnemer of het Personeel van Opdrachtgever;   
 c. in geval van schending van intellectuele eigendomsrechte n als bedoeld in artikel 24; 
 d. in geval van een tussen Partijen op grond van artikel 14 lid 2 gesloten 
overeenkomst: ten aanzien van aanspraken op schadevergoeding, waaronder mede 
begrepen de door de toezichthoudende autoriteit opgelegde boetes, in verband met 
tekortschieten in de nakoming van die overeenkomst. 
21.4 Indien Opdrachtnemer voor het verrichten van de Diensten g ebruik maakt van zaken 
als bedoeld in artikel 7 die eigendom zijn van Opdrachtgever, is Opdrachtnemer 
aansprakelijk voor de schade die aan deze zaken wordt toegebracht. De 
aansprakelijkheidsbeperking genoemd in het derde lid is dan van overeenkomstige 
toepassing. 
21.5 Indien Opdrachtnemer of derden als gevolg van het gebruik  van zaken van 
Opdrachtgever als bedoeld in artikel 7 schade lijden, op welke wijze dan ook, is deze 
schade geheel voor rekening en risico van Opdrachtnemer. De 
aansprakelijkheidsbeperking genoemd in het derde lid is dan van overeenkomstige 
toepassing. 
21.6 Alle verplichtingen met betrekking tot het Personeel v an Opdrachtnemer, ook die 
krachtens de belasting- en sociale verzekeringswetgeving, komen ten laste van 
Opdrachtnemer. Opdrachtnemer vrijwaart Opdrachtgever tegen elke aansprakelijkheid 
in dit verband. De aansprakelijkheidsbeperking zoals genoemd in het derde lid is niet 
van toepassing. 
 
Artikel 22 Ontbinding en opzegging   
 
22.1 Onverminderd hetgeen overigens in de Overeenkomst is vastge legd, kan elk van de 
Partijen de Overeenkomst door middel van een aangetekend schrijven buiten rechte 
geheel of gedeeltelijk ontbinden, indien de andere Partij in verzuim is dan wel 
nakoming blijvend of tijdelijk onmogelijk is, tenzij het een tekortkoming betreft die 
gezien haar bijzondere aard of geringe betekenis de ontbinding niet rechtvaardigt.  
22.2 Indien één van de Partijen ten gevolge van overmacht haar verplichtingen op grond 
van de Overeenkomst niet kan nakomen, heeft de andere Partij het recht de 
Overeenkomst door middel van een aangetekend schrijven met inachtneming van een 
redelijke termijn buiten rechte geheel of gedeeltelijk te ontbinden, zonder dat 
daardoor enig recht op schadevergoeding ontstaat, maar niet eerder dan na het 
verstrijken van een termijn van 15 Werkdagen gerekend vanaf de datum waarop de 
omstandigheid die de overmacht oplevert ontstond. 
22.3  Onder overmacht wordt in ieder geval niet verstaan: gebrek aan personeel, stakingen, 
ziekte van personeel, grondstoffentekort, transportproblemen, verlate aanlevering of 
ongeschiktheid van voor de uitvoering van de werkzaamheden benodigde goederen, 
liquiditeits- of solvabiliteitsproblemen aan de zijde van Opdrachtnemer of 
tekortschieten van door hem ingeschakelde derden. 
22.4 Opdrachtgever kan, zonder enige aanmaning of ingebrekestell ing, met onmiddellijke 
ingang buiten rechte de Overeenkomst door middel van een aangetekend schrijven 
ontbinden, indien Opdrachtnemer (voorlopige) surseance van betaling aanvraagt of 
hem (voorlopige) surseance van betaling wordt verleend, Opdrachtnemer zijn fail-
lissement aanvraagt of in staat van faillissement wordt verklaard, de onderneming van 
 
ARVODI-2018  10/13 
Opdrachtnemer wordt geliquideerd, Opdrachtnemer zijn onderneming staakt, op een 
aanmerkelijk deel van het vermogen van Opdrachtnemer beslag wordt gelegd, 
Opdrachtnemer een fusie of splitsing aangaat of wordt ontbonden, dan wel Opdracht-
nemer anderszins niet langer in staat moet worden geacht de verplichtingen uit de 
Overeenkomst na te kunnen komen. 
22.5 Indien de Overeenkomst is ontbonden, betaalt Opdrachtneme r de reeds door 
Opdrachtgever aan hem verrichte onverschuldigde betalingen aan Opdrachtgever 
terug, vermeerderd met de wettelijke rente over het betaalde bedrag vanaf de dag 
waarop dit is betaald. Indien de Overeenkomst gedeeltelijk is ontbonden, bestaat de 
terugbetalingsverplichting alleen voor zover de betalingen op het ontbonden gedeelte 
betrekking hebben. 
22.6 Opdrachtgever kan voorts de Overeenkomst door middel van een aangetekend 
schrijven te allen tijde opzeggen. Tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer vindt 
alsdan afrekening plaats op basis van de door de Opdrachtnemer ter zake van de 
uitvoering van de onderhavige opdracht verrichte Diensten en in redelijkheid 
gemaakte kosten en van de voor de uitvoering van de opdracht in redelijkheid voor de 
toekomst reeds aangegane verplichtingen. Opdrachtgever hoeft Opdrachtnemer op 
generlei wijze anderszins schadeloos te stellen voor de gevolgen van de opzegging 
van de Overeenkomst. 
 
Artikel 23 Behoud recht nakoming te vorderen 
 
Het nalaten door één van de Partijen om binnen een in de Overeenkomst genoemde termijn 
nakoming van enige bepaling te verlangen, tast het recht om alsnog nakoming te verlangen 
niet aan, tenzij de desbetreffende Partij uitdrukkelijk en schriftelijk met de niet-nakoming 
heeft ingestemd. 
 
VI DIVERSEN 
 
Artikel 24 Intellectuele eigendomsrechten 
 
24.1 Tenzij anders overeengekomen komen alle auteursrechten die k unnen worden 
uitgeoefend – waar en wanneer dan ook – ten aanzien van de resultaten van de 
verrichte Diensten toe aan Opdrachtgever. Deze intellectuele eigendomsrechten 
worden op grond van de Overeenkomst door Opdrachtnemer op het moment van het 
ontstaan daarvan aan Opdrachtgever overgedragen, welke overdracht door 
Opdrachtgever reeds nu voor alsdan wordt aanvaard. 
24.2 Alle databankenrechten die kunnen worden uitgeoefend – waar en wanneer dan ook – 
ten aanzien van de resultaten van de verrichte Diensten komen toe aan  
Opdrachtgever. Deze intellectuele eigendomsrechten worden op grond van de 
Overeenkomst door Opdrachtnemer op het moment van het ontstaan daarvan aan 
Opdrachtgever overgedragen, welke overdracht door Opdrachtgever reeds nu voor 
alsdan wordt aanvaard. 
24.3 Voor zover de resultaten van de verrichte Diensten (mede) to t stand komen met 
gebruikmaking van reeds bestaande, niet aan Opdrachtgever toekomende intellectuele 
eigendomsrechten, verleent Opdrachtnemer aan Opdrachtgever een niet-exclusief en 
niet opzegbaar gebruiksrecht van onbepaalde duur. Opdrachtnemer garandeert in dat 
geval gerechtigd te zijn tot het verlenen van vorenbedoeld gebruiksrecht. 
24.4 Voor zover voor de overdracht van de rechten, bedoeld in artikel 24.1 en 24.2, op 
enig moment een nadere akte zou zijn vereist, machtigt Opdrachtnemer 
 
ARVODI-2018  11/13 
Opdrachtgever reeds nu voor alsdan onherroepelijk om zodanige akte op te maken en 
mede namens Opdrachtnemer te ondertekenen, onverminderd de verplichting van 
Opdrachtnemer om op eerste verzoek van Opdrachtgever aan de overdracht van deze 
rechten medewerking te verlenen, zonder daarbij voorwaarden te kunnen stellen. 
24.5 Indien tussen Partijen verschil van mening bestaat over de i n artikel 24.1 en 24.2 
bedoelde intellectuele eigendomsrechten ten aanzien van de resultaten van de 
verrichte Diensten wordt, behoudens tegenbewijs, ervan uitgegaan dat die rechten 
aan Opdrachtgever toekomen. In alle gevallen mag Opdrachtgever het bij de 
Overeenkomst beoogde gebruik van de uitkomst van de resultaten blijven maken. 
24.6 Opdrachtnemer doet hierbij afstand jegens Opdrachtgever van alle  eventueel aan 
hem, Opdrachtnemer, toekomende zogenoemde persoonlijkheidsrechten als bedoeld 
in de Auteurswet, in de mate als de toepasselijke regelgeving zodanige afstand 
toelaat. Opdrachtnemer doet, hiertoe gevolmachtigd, ook namens het Personeel van 
Opdrachtnemer, afstand jegens Opdrachtgever van alle eventueel aan deze personen 
toekomende persoonlijkheidsrechten, in de mate waarin de toepasselijke regelgeving 
zodanige afstand toelaat. 
24.7 Opdrachtnemer vrijwaart Opdrachtgever tegen aanspraken van derden ter zake van 
(gestelde) inbreuk op intellectuele eigendomsrechten van die derden, vergelijkbare 
aanspraken met betrekking tot kennis, ongeoorloofde mededinging en dergelijke 
daaronder begrepen. Opdrachtnemer verplicht zich tot het op zijn kosten treffen van 
alle maatregelen die kunnen bijdragen tot voorkoming van stagnatie en tot beperking 
van de te maken extra kosten en/of te lijden schade als gevolg van bedoelde 
inbreuken. 
24.8 Onverminderd het hiervoor bepaalde kan Opdrachtgever, indien  derden 
Opdrachtgever ter zake van schending van intellectuele eigendomsrechten 
aansprakelijk stellen, de Overeenkomst schriftelijk, buiten rechte, geheel of 
gedeeltelijk ontbinden onverminderd zijn verdere rechten jegens Opdrachtnemer, 
waaronder maar niet beperkt, tot enig recht op schadevergoeding. Van zijn recht tot 
ontbinding van de Overeenkomst maakt Opdrachtgever geen gebruik dan na 
voorafgaand overleg met Opdrachtnemer. 
24.9 Mochten er ten aanzien van de resultaten van de verrichte  Diensten andere 
intellectuele eigendomsrechten dan die genoemd in artikel 24.1 en 24.2 ontstaan, dan 
kunnen deze nimmer aan Opdrachtgever worden tegengeworpen en verstrekt  
Opdrachtnemer ter zake aan Opdrachtgever, om niet, een niet-exclusief en niet 
opzegbaar gebruiksrecht voor onbepaalde tijd ten behoeve van de met de 
Overeenkomst beoogde doelstellingen. 
 
Artikel 25 Overdracht rechten en verplichtingen uit de Overeenkomst 
 
25.1 Partijen mogen de uit de Overeenkomst voortvloeiende rechten en verplichtingen niet 
zonder toestemming van de andere Partij aan een derde overdragen. Toestemming 
wordt niet zonder redelijke grond geweigerd. Partijen kunnen daaraan voorwaarden 
verbinden. 
25.2 Het eerste lid geldt niet ten aanzien van het vesti gen van beperkte rechten, zoals een 
pandrecht.  
 
Artikel 26 Verzekering 
 
26.1 Opdrachtnemer heeft zich op een naar verkeersnormen passende e n gebruikelijke 
wijze verzekerd en houdt zich zodanig verzekerd voor de navolgende risico's: 
 
ARVODI-2018  12/13 
a. beroepsaansprakelijkheid (risico's die voortvloeien uit Beroepsfouten); 
b. bedrijfsaansprakelijkheid (waaronder aansprakelijkheid voor schade toegebracht 
aan personen of zaken die eigendom zijn van Opdrachtgever); 
c. verlies van en schade aan bedrijfsinventaris (waaronder door brand en diefstal), 
inclusief de zaken die eigendom zijn van Opdrachtgever. 
26.2 Opdrachtnemer legt op verzoek van Opdrachtgever onverwijld (een gewaarmerkt 
afschrift van) de polissen en de bewijzen van premiebetaling ter zake van de in het 
eerste lid bedoelde verzekeringen dan wel een verklaring van de verzekeraar 
betreffende het bestaan van deze verzekeringen en het betaald zijn van de premie 
over. De door Opdrachtnemer verschuldigde verzekeringspremies worden geacht in de 
overeengekomen prijzen en tarieven te zijn begrepen. 
 
Artikel 27 Arbeidsvoorwaarden 
 
27.1 Opdrachtnemer houdt zich bij het verrichten van de Diensten aan de geldende wet- en 
regelgeving op het gebied van arbeidsvoorwaarden en aan de CAO die op hem en zijn 
werknemers van toepassing is. 
27.2 Opdrachtnemer legt alle arbeidsvoorwaardelijke afspraken ten behoev e van het 
verrichten van de Diensten op een inzichtelijke en toegankelijke wijze vast. 
27.3 Opdrachtnemer verschaft desgevraagd en onverwijld aan bevoegde in stanties toegang 
tot deze arbeidsvoorwaardelijke afspraken en werkt mee aan controles, audits of 
loonvalidatie. 
27.4 Opdrachtnemer verschaft desgevraagd en onverwijld aan Opdrachtgever t oegang tot 
de in lid 2 genoemde arbeidsvoorwaardelijke afspraken indien Opdrachtgever dit 
noodzakelijk acht in verband met het voorkomen van of de behandeling van een 
loonvordering aangaande verrichte arbeid ten behoeve van het verrichten van de 
Diensten. 
27.5 Opdrachtnemer legt de verplichtingen voortvloeiend uit de vorige leden onverkort op 
aan alle partijen waarmee hij contracten aangaat ten behoeve van het verrichten van 
Diensten en bedingt tevens dat deze partijen vervolgens bedoelde verplichtingen 
onverkort opleggen aan alle partijen met wie zij op hun beurt contracten aangaan ten 
behoeve van het verrichten van de Diensten. 
 
Artikel 28 Omkoping en belangenverstrengeling 
 
28.1 Partijen zullen aan elkaar noch aan derden aanbieden, noch v an elkaar of derden 
vragen, accepteren of toegezegd krijgen, voor henzelf of enige andere partij, enige 
schenking, beloning, compensatie of profijt van welke aard dan ook die uitgelegd kan 
worden als een onwettige praktijk. Een dergelijke praktijk kan reden zijn voor gehele 
of gedeeltelijke ontbinding van de Overeenkomst.  
28.2 Indien blijkt dat een lid van het Personeel van Opdrachtg ever een al dan niet betaalde 
nevenfunctie vervult bij Opdrachtnemer of ten tijde van de onderhandelingen over de 
totstandkoming van de Overeenkomst heeft vervuld, zonder dat Opdrachtgever 
daarover vóór het sluiten van de Overeenkomst is ingelicht, kan Opdrachtgever de 
Overeenkomst zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang ontbinden zonder 
tot enige schadevergoeding te zijn gehouden. 
 
Artikel 29 Nietige en vernietigde bepalingen 
 
Indien één of meer bepalingen van de Voorwaarden of de Overeenkomst nietig blijken te zijn 
 
ARVODI-2018  13/13 
of door de rechter vernietigd worden, behouden de overige bepalingen van de Voorwaarden 
of de Overeenkomst hun rechtskracht. Partijen zullen over de nietige of vernietigde 
bepalingen overleg voeren teneinde een vervangende regeling te treffen. De vervangende 
regeling tast het doel en de strekking van de Voorwaarden of de Overeenkomst niet aan. 
 
Artikel 30 Vervolgopdracht 
 
Opdrachtnemer kan aan de Overeenkomst geen enkel recht ontlenen voor de verkrijging van 
een vervolgopdracht. 
 
Artikel 31 Melding in publicaties of reclame-uitingen 
 
Opdrachtnemer maakt in publicaties (persberichten daaronder begrepen) of reclame-uitingen 
impliciet noch expliciet melding van de opdracht(verlening) en gebruikt de naam van 
Opdrachtgever niet als referentie dan na toestemming van Opdrachtgever. 
 
Artikel 32 Voortdurende bepalingen 
 
Bepalingen die naar hun aard bestemd zijn om ook na afloop van de Overeenkomst voort te 
duren, behouden nadien hun werking. Tot deze bepalingen behoren in ieder geval de 
bepalingen met betrekking tot garantie (artikel 3), aansprakelijkheid (artikel 21), intellectu-
ele eigendomsrechten (artikel 24), geheimhouding (artikel 13), geschillen en toepasselijk 
recht (artikel 33).  
 
Artikel 33 Geschillen en toepasselijk recht  
 
33.1 Ieder geschil tussen Partijen ter zake van de Overeenkomst wordt bij uitsluiting 
voorgelegd aan de daartoe bevoegde rechter in het arrondissement Den Haag, tenzij 
Partijen alsnog een andere vorm van geschillenbeslechting zullen overeenkomen. 
33.2 Op de Overeenkomst is Nederlands recht van toepassing.

=== Document: bijlage beoordelingscriteria - de beantwoording eki-bv2 ===
Bijlage:    Beoordelingscriteria  –   de  beantwoordin g Prijsvraag kansrijke interventies basisvaardigheden voor effectonderzoek in het po en vo 2 Gegevens Inschrijver  Uniek identificatienummer:  Interventie  Titel Interventie  BC 1 .  Geef een beschrijving van de  Interventie en verwachte impact van de Interventie   Helderheid en volledigheid van de Interventie Beschrijf het doel van de interventie. Waar draagt de interventie aan bij en hoe sluit dit aan bij bijvoorbeeld de gestelde SLO (concept) kerndoelen van de betreffende basisvaardigheid? Beschrijf de doelgroep en de criteria waarop besloten wordt of personen/scholen wel of niet tot de doelgroep behoren. Beschrijf duidelijk hoe de interventie eruit ziet, wat er in elke fase gebeurt, uit welke componenten/activiteiten de interventie bestaat en hoe dit afwijkt van bijvoorbeeld time-on- task /   het reguliere curriculum/normale lesdag/etc. Beschrijf de randvoor waar den die scholen nodig hebben om de interventie goed uit te voeren en hoe hierin kan worden voorzien. Welke ondersteuning wordt er door de interventieaanbieder geboden? Geef een samenvatting (100-200 woorden) van  wat bij bovenstaande  bullets  beschreven is  die met een breed publiek te delen is (publiekssamenvatting) Kansrijkheid  van de Interventie Beschrijf de wetenschappelijke en/of vakdidactische theorieën waar de interventie op is gebaseerd, hoe de theorie heeft geleid tot de vormgeving van de interventie. Geef hierbij literatuurverwijzingen. Beschrijf de werkzame mechanismen van de interventie en waarom verwacht mag worden dat de gekozen componenten/activiteiten bijdragen aan de gestelde doelen van de interventie. Geef hierbij literatuurverwijzingen. Beschrijf de beschikbare evidentie voor de  kansrijkheid  van de interventie, zie het programma van eisen voor een beschrijving van evidentie die beschr e ven kan worden. Geef hierbij literatuurverwijzingen. Verwachte impact van de Interventie en de evaluatie daarvan Beschrijf hoe de opbrengsten van de interventie op een valide en betrouwbare manier gemeten kunnen worden. Geef hierbij wanneer mogelijk literatuurverwijzingen.  Beschrijf hoe de interventie door de aanbieder kan worden uitgevoerd op een voldoende aantal scholen of aan een voldoende aantal leerlingen om een RCT-onderzoek met voldoende zeggingskracht mogelijk te maken?  Bij een Interventie op groepsniveau geldt een richtlijn van minimaal 40 groepen/scholen waar de interventie aangeboden wordt, bij een interventie op individueel niveau geldt een richtlijn van minimaal 400 leerlingen.  Let op!  Het daadwerkelijk benodigde aantal scholen is afhankelijk van veel factoren: niveau van de interventie, randomisatieniveau, schoolgrootte, klasgrootte, etc. Het definitieve aantal  scholen  zal in de onderhandelingsfase met het Onderzoeksteam worden bepaald . Onderzoekbaarheid van de Interventie Beschrijf hoe de Interventie bijdraagt aan het opbouwen van nieuwe kennis en het creëren van meerwaarde voor de scholen. Maak aannemelijk dat de Interventie voorziet in een kennislacune.  Maak aannemelijk dat de Interventie duurzaam van meerwaarde is? Beschrijf bijvoorbeeld hoe deze geborgd kan worden in curriculum, beleid of dagelijkse lespraktijk van de school, zonder ondersteuning van externe professionals.   Werk uw beschrijving uit. Start bovenaan een nieuwe pagina. De beschrijving mag niet langer zijn dan 5 pagina’s A4 (enkelzijdig, lettertype  Calibri , lettergrootte 9).  Werk uw beschrijving uit. Start bovenaan een nieuwe pagina. De beschrijving mag niet langer zijn dan 5 pagina’s A4 (enkelzijdig, lettertype  Calibri , lettergrootte 9).  BC   2. Plan van Aanpak   Praktische uitvoerbaarheid Beschrijf hoe de Interventie praktisch uitvoerbaar/haalbaar is mede gegeven de externe randvoorwaarden bij a4. Denk hierbij bijvoorbeeld aan: deelnamebereidheid onder scholen, planmatigheid van de Interventie, beschikbaarheid van leerkrachten, tijd en ruimte etc. Beschrijf hoe ervoor gezorgd wordt dat de interventie op de verschillende scholen op uniforme wijze wordt uitgevoerd/geïmplementeerd middels een protocol . Geef een duidelijke risico-inventarisatie  waarin de  belangrijkste risico’s bij de implementatie van de Interventie worden geïdentificeerd en beschrijf passende maatregelen die geboden kunnen worden om deze risico’s te beheersen? Houd hierbij in ieder geval rekening met het lerarentekort. Kwaliteit van het Implementatieteam Beschrijf de relevante ervaring van het implementatieteam. Maak aannemelijk dat de aanbieders van de interventie op scholen adequaat getraind/opgeleid zijn voor en/of ervaring hebben met het implementeren van de Interventie in de praktijk? Werk uw beschrijving uit. Start bovenaan een nieuwe pagina. De beschrijving mag niet langer zijn dan  3  pagina’s A4 (enkelzijdig, lettertype  Calibri , lettergrootte 9).  Werk uw beschrijving uit. Start bovenaan een nieuwe pagina. De beschrijving mag niet langer zijn dan  3  pagina’s A4 (enkelzijdig, lettertype  Calibri , lettergrootte 9).  BC 3.  Doelmatigheid en schaalbaarheid van de interventie (max 2 pagina’s ,  lettergrootte 9) Grootschalige uitvoerbaarheid en k osteneffectivi teit Maak aannemelijk dat de interventie  inzet van de interventie op grote schaal praktisch uitvoerbaar is voor de aanbieder en de scholen. Beschrijf de kosteneffectiviteit van de interventie. Maak aannemelijk dat de verwachte baten opwegen tegen de kosten van de Interventie. Schaalbaarheid Beschrijf in hoeverre de Interventie bij gebleken succes schaalbaar is naar een bredere (school/leerling-) populatie?  Maak aannemelijk dat de interventie ook zonder financiering vanuit het NWO op grote schaal op scholen kan worden uitgevoerd tegen de kosten en middelen die draagbaar zijn voor scholen. Werk uw beschrijving uit. Start bovenaan een nieuwe pagina. De beschrijving mag niet langer zijn dan  2  pagina’s A4 (enkelzijdig, lettertype  Calibri , lettergrootte 9).  Werk uw beschrijving uit. Start bovenaan een nieuwe pagina. De beschrijving mag niet langer zijn dan  2  pagina’s A4 (enkelzijdig, lettertype  Calibri , lettergrootte 9).  Ondertekening Naam Inschrijver Naam ondertekenaar Functie ondertekenaar Handtekening: Datum: